Sit down, sit down, you all sit down.
Ngồi xuống, ngồi xuống, tất cả các con ngồi xuống.
Come forward a little, people can sit behind. Or come here from behind.
Tiến lên phía trước một chút, mọi người có thể ngồi phía sau. Hoặc đi từ phía sau lên đây.
Nice! That's so good. Yes
Tốt! Tốt lắm. Vâng
Unh? What do you say?
Hử? Các con nói gì?
Sukanya - There was also a movie Sukanya of Ravindra Babu that was shown recently. Ravindra Babu's Sukanya.
Sukanya - Gần đây cũng có chiếu một bộ phim Sukanya của Ravindra Babu. Sukanya của Ravindra Babu.
How a little girl serves the master with such love and affection
Cách một cô bé phục vụ vị thầy với tình yêu thương và lòng trìu mến như vậy
It's very good. These ideals should be kept for our women - they are very important.
Rất tốt. Những lý tưởng này nên được giữ gìn cho phụ nữ của chúng ta - chúng rất quan trọng.
Everyone has forgotten - what to say?
Mọi người đã quên hết rồi - biết nói gì đây?
Interviewer: Mataji, what is Sahaja Yoga? Can You tell us something briefly for this?
Người phỏng vấn: Thưa Mataji, Sahaja Yoga là gì ạ? Mẹ có thể cho chúng con biết đôi điều ngắn gọn về điều này không ạ?
Shri Mataji: Sahaj Yog? 'Saha' means 'with', 'ja' means 'born'.
Shri Mataji: Sahaj Yog? 'Saha' có nghĩa là 'cùng với', 'ja' có nghĩa là 'được sinh ra'.
Sahaja means, born with you is the right to get to your yoga.
Sahaja có nghĩa là, sinh ra cùng các con là quyền được đến với yoga của mình.
Yoga means the union with the Divine - means atmasakshatkar.
Yoga có nghĩa là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng - có nghĩa là atmasakshatkar.
So everybody has a birthright to get to his yoga, that is, your union with the Divine. Alright?
Vì vậy, mọi người đều có quyền bẩm sinh để đến với yoga của mình, đó là sự hợp nhất của các con với Đấng Thiêng liêng. Được chứ?
Interviewer: So Sahaja Yoga means born with yoga?
Người phỏng vấn: Vậy Sahaja Yoga có nghĩa là sinh ra cùng với yoga phải không ạ?
Shri Mataji: Born with the right to have the yoga - Sahaja
Shri Mataji: Sinh ra với quyền được có yoga - Sahaja
Sahaja yoga means by which - also Sahaja also you know in Sanskrit
Sahaja yoga có nghĩa là phương cách - Sahaja cũng có nghĩa, các con biết đấy, trong tiếng Phạn
Interviewer: Means simple Shri Mataji: Simple. It is spontaneous, spontaneous.
Người phỏng vấn: Có nghĩa là đơn giản. Shri Mataji: Đơn giản. Nó là tự nhiên, tự nhiên.
Whatever is living is Sahaja. Our breathing is Sahaja.
Bất cứ điều gì sống động đều là Sahaja. Hơi thở của chúng ta là Sahaja.
The flower gives the fruit sahaja, the seed is sprouted sahaja. All living processes are sahaja.
Hoa cho quả một cách sahaja, hạt nảy mầm một cách sahaja. Mọi quá trình sống đều là sahaja.
In this way also it means a living process of yoga.
Theo cách này, nó cũng có nghĩa là một quá trình sống của yoga.
Interviewer: A living process of yoga.
Người phỏng vấn: Một quá trình sống của yoga.
Shri Mataji: For yoga. Through the living forces -
Shri Mataji: Cho yoga. Thông qua các lực sống -
living process of yoga through living forces within ourselves. Alright?
quá trình sống của yoga thông qua các lực sống bên trong chính chúng ta. Được chứ?
Interviewer: Is it some - I attended last yesterday's evening Your discourse.
Người phỏng vấn: Có phải là - con đã tham dự buổi thuyết giảng của Mẹ tối hôm qua.
Is Sahaja yoga means some of the mudras or hand gestures?
Có phải Sahaja yoga có nghĩa là một số mudra hay cử chỉ tay không ạ?
You told to raise the left hand up and right hand down or to keep palm on an earthen lamp, You told yesterday.
Mẹ đã nói giơ tay trái lên và tay phải xuống hoặc đặt lòng bàn tay lên một ngọn đèn đất, Mẹ đã nói hôm qua.
Shri Mataji: Yes - this is not a mudra but this is how you have to handle
Shri Mataji: Vâng - đây không phải là một mudra mà là cách các con phải xử lý
your Sympathetic Nervous System on both the sides.
Hệ Thần kinh Giao cảm của các con ở cả hai bên.
We have got Sympathetic Nervous system on left and right
Chúng ta có Hệ Thần kinh Giao cảm ở bên trái và bên phải
and how to clear it out, how to clear out - just like electrical mechanism
và làm thế nào để thanh tẩy nó, làm thế nào để thanh tẩy - giống như một cơ chế điện
how to clear out, is that you put the light infront of your finger-tips
cách để thanh tẩy, là các con đặt ánh sáng trước các đầu ngón tay của mình
then what happens that the light is the one which drives out all the jadta(inertia) in you
sau đó điều xảy ra là ánh sáng sẽ đẩy tất cả jadta (sức ì) trong các con ra ngoài
and then passes through here, comes to this side and goes to the Mother Earth.
và sau đó đi qua đây, đến bên này và đi vào Đất Mẹ.
It's just a scientific thing but Science of the Divine.
Nó chỉ là một điều khoa học nhưng là Khoa học của Đấng Thiêng liêng.
Interviewer: But if anyone suffers from mental anxiety or depression
Người phỏng vấn: Nhưng nếu ai đó bị lo âu về tâm trí hoặc trầm cảm
Shri Mataji: Yes, it's the best.
Shri Mataji: Vâng, đó là cách tốt nhất.
Interviewer: If he does this thing to just to [UNCLEAR - SHOW?] with the arms
Người phỏng vấn: Nếu người đó làm điều này chỉ để [KHÔNG RÕ - THỂ HIỆN?] bằng tay
[UNCLEAR - SHOW?] with the palm of the hands just like the earthen lamp
[KHÔNG RÕ - THỂ HIỆN?] bằng lòng bàn tay giống như ngọn đèn đất
Shri Mataji: Yes, left hand - they are left-handed. There's a left hand problem, yes, left side problem
Shri Mataji: Vâng, tay trái - họ là người thuận tay trái. Có một vấn đề ở tay trái, vâng, vấn đề ở bên trái
Interviewer: Left side
Người phỏng vấn: Bên trái
Shri Mataji: That is mental all this kind, so called mental - English language is a funny one,
Shri Mataji: Đó là tất cả những gì thuộc về tâm trí, cái gọi là tâm trí - tiếng Anh là một ngôn ngữ kỳ lạ,
you see, you see, better depend on Sanskrit. Whatever the problem of the 'manasa'
các con thấy đó, tốt hơn là nên dựa vào tiếng Phạn. Bất cứ vấn đề nào của 'manasa'
whatever is the problem of the mind, that problem is to be solved by left hand.
bất cứ vấn đề nào của tâm trí, vấn đề đó phải được giải quyết bằng tay trái.
Interviewer: 'Mana'
Người phỏng vấn: 'Mana'
Shri Mataji: Yes, and the problem of intellect and ego and the physical by the right side. Interviewer: Okay.
Shri Mataji: Vâng, và vấn đề của trí tuệ, bản ngã và thể chất thì dùng bên phải. Người phỏng vấn: Vâng ạ.
Interviewer: And what are the connections of (saat) seven chakra
Người phỏng vấn: Và mối liên hệ của (saat) bảy luân xa là gì ạ
because I saw a picture, illustration of (saat)seven chakra there on the dias?
bởi vì con đã thấy một bức tranh, hình minh họa của (saat) bảy luân xa ở trên bục?
Shri Mataji: Yes, yes. You see, these are the subtle centres within ourselves.
Shri Mataji: Vâng, vâng. Các con thấy đó, đây là những trung tâm vi tế bên trong chúng ta.
When the Kundalini rises through them, then She connects them, not only connects them
Khi Kundalini đi lên qua chúng, thì Bà kết nối chúng, không chỉ kết nối chúng
but also establishes the awakening of the Deities on those chakras.
mà còn thiết lập sự thức tỉnh của các Vị Thần trên những luân xa đó.
And these are the Deities, which look after those different chakras.
Và đây là những Vị Thần, trông coi những luân xa khác nhau đó.
Interviewer: So in Sahaja Yoga we should try to stimulate our chakras by handling the Kundalini.
Người phỏng vấn: Vậy trong Sahaja Yoga, chúng ta nên cố gắng kích thích các luân xa của mình bằng cách điều khiển Kundalini.
Shri Mataji: Yes. That's what it is.
Shri Mataji: Vâng. Chính là như vậy.
Interviewer: How long it will take to achieve that that that?
Người phỏng vấn: Sẽ mất bao lâu để đạt được điều đó ạ?
Shri Mataji: Some people take in no time but you see, the city people are rather complicated
Shri Mataji: Một số người không mất thời gian chút nào nhưng các con thấy đó, người thành phố thì khá phức tạp
they take more time so we cannot say how much time
họ mất nhiều thời gian hơn nên chúng ta không thể nói mất bao lâu
but it is just, what happens is that, you get it - that's all I can say.
nhưng chỉ là, điều xảy ra là, các con nhận được nó - đó là tất cả những gì Ta có thể nói.
Interviewer: Mataji is Sahaja Yoga is connected with our Patanjal Yoga?
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, Sahaja Yoga có liên quan đến Patanjal Yoga của chúng ta không ạ?
Shri Mataji: Of course. Patanjali is the same but Patanjali was practised at a time
Shri Mataji: Dĩ nhiên. Patanjali cũng vậy nhưng Patanjali được thực hành vào thời điểm
when we had a this, Chaturashram, you see, vyavastha in our country,
khi chúng ta có, Chaturashram, các con thấy đó, vyavastha ở đất nước chúng ta,
where we had brahmacharis staying in the ashrams
nơi chúng ta có những người brahmachari ở trong các tu viện
and so much so the brahmacharya was that the 'gotra' is nothing but the universities
và brahmacharya nhiều đến mức 'gotra' không gì khác hơn là các trường đại học
and you could not marry in the sagotra as you till today - so you can imagine
và các con không thể kết hôn trong sagotra cho đến ngày nay - vì vậy các con có thể tưởng tượng
how much was the brahmacharya in those days.
brahmacharya thời đó nhiều đến mức nào.
And in under those circumstances they practised yoga in the way that they
Và trong những hoàn cảnh đó, họ đã thực hành yoga theo cách mà họ
selected some people, raised their Kundalini, tried to clear their chakras one by one, gradually,
đã chọn một số người, đưa Kundalini của họ đi lên, cố gắng khai thông các luân xa của họ từng cái một, dần dần,
because it was a gradual process. But now, the time is of a jet age, so we have to have a jet Kundalini
bởi vì đó là một quá trình từ từ. Nhưng bây giờ, thời đại là thời đại máy bay phản lực, vì vậy chúng ta phải có một Kundalini phản lực
and we have to give it to the masses. The time has come to give to the masses - not for one individual.
và chúng ta phải trao nó cho quần chúng. Đã đến lúc trao cho quần chúng - không phải cho một cá nhân.
Interviewer: So You need to modify it?
Người phỏng vấn: Vậy Mẹ cần phải sửa đổi nó ạ?
Shri Mataji: Yes, I have magnified it you can say, that it can be used by all the masses.
Shri Mataji: Vâng, Ta đã khuếch đại nó, các con có thể nói như vậy, để nó có thể được sử dụng bởi tất cả mọi người.
Unless and until any discovery is used by the masses it is of no use.
Trừ khi và cho đến khi bất kỳ khám phá nào được quần chúng sử dụng thì nó đều vô ích.
But the time has come. This is the same Blossom time, I call it, but as the Bible says, it is the Last Judgment
Nhưng thời điểm đã đến. Đây chính là Thời kỳ Nở hoa, Ta gọi nó như vậy, nhưng như Kinh thánh nói, đó là Sự phán xét cuối cùng
and also Koran says, 'This is the Resurrection time, Punarutthan,'
và Kinh Koran cũng nói, 'Đây là thời kỳ Phục sinh, Punarutthan,'
that your fingers and your toes and your hands will give witness about you to others - this is the time.
rằng ngón tay, ngón chân và bàn tay của các con sẽ làm chứng về các con cho người khác - đây chính là thời điểm đó.
All of them has said it, 'This is the time.'
Tất cả họ đều đã nói, 'Đây chính là thời điểm đó.'
Interviewer: But Sahaj Yoga then it has the root connection of the Patanjali yoga.
Người phỏng vấn: Nhưng Sahaj Yoga sau đó có mối liên hệ gốc rễ với Patanjali yoga.
Shri Mataji: Of course. I mean, it's the ancient thing, no doubt.
Shri Mataji: Dĩ nhiên. Ý Ta là, đó là điều cổ xưa, không nghi ngờ gì.
Patanjali used the same thing but he used a gradual method because that was a slow method like
Patanjali đã sử dụng cùng một phương pháp nhưng ông ấy đã sử dụng một phương pháp từ từ bởi vì đó là một phương pháp chậm chạp giống như
a bullock cart was used in those days, right? Now we are using motor cars
xe bò được dùng vào thời đó, phải không? Bây giờ chúng ta dùng xe hơi
so that is there but the time has come. This time has been predicted in a Nadi Granth.
vậy nên là thế nhưng thời điểm đã đến. Thời điểm này đã được tiên đoán trong Nadi Granth.
If you can get hold of Nadi Granth written by Bhrigu Muni, long time back that, 'Such a time is going to come.'
Nếu các con có thể tìm được Nadi Granth do Bhrigu Muni viết từ rất lâu rồi, rằng: 'Một thời điểm như vậy sẽ đến.'
Interviewer: Mataji, here asanas and pranayamas are very popular, we do the postures
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, ở đây asana và pranayama rất phổ biến, chúng con thực hành các tư thế
but in Sahaja yoga is there any place of doing the Yoga postures or?
nhưng trong Sahaja Yoga có chỗ nào để thực hành các tư thế Yoga không ạ?
Shri Mataji: No, no, we do it, you see, whatever is needed. Here, you see, this is a very half-baked knowledge
Shri Mataji: Không, không, chúng ta có thực hành, các con thấy đó, bất cứ điều gì cần thiết. Ở đây, các con thấy, đây là một kiến thức rất nửa vời
and what happens that like a any half baked person will take all the medicines from the medicine box
và điều xảy ra là giống như bất kỳ người nửa vời nào cũng sẽ lấy tất cả các loại thuốc từ hộp thuốc
like that they go on doing it without understanding whatever is suitable to a personality.
cứ thế họ tiếp tục làm mà không hiểu điều gì phù hợp với một cá nhân.
Every personality is different. Moreover, when the Kundalini rises, you know at what chakra it is stopping
Mỗi cá nhân đều khác nhau. Hơn nữa, khi Kundalini đi lên, các con biết nó dừng lại ở luân xa nào
and that is the chakra you work out. Supposing now, there is a chakra in the centre heart, we call it,
và đó là luân xa mà các con xử lý. Giả sử bây giờ, có một luân xa ở trung tâm tim, chúng ta gọi là,
it is caught up, then there is an asana you can do. Some people have to do
nó bị tắc nghẽn, thì có một asana các con có thể thực hành. Một số người phải thực hành
Paschimotasana, if their nabhi is caught up but all these asanas are done
Paschimotasana, nếu luân xa Nabhi của họ bị tắc nghẽn nhưng tất cả các asana này được thực hiện
according to the need of the chakras, which, wherever is the Kundalini stopping
tùy theo nhu cầu của các luân xa, nơi nào Kundalini dừng lại
but the modern yoga is so funny, that it is just, they do all kinds of things, left and right
nhưng yoga hiện đại thật buồn cười, họ chỉ thực hành đủ mọi thứ, trái và phải
without understanding what's the matter with them; It very indiscreet
mà không hiểu vấn đề của họ là gì; Rất thiếu thận trọng
and it causes problems, it can give a heart attack.
và nó gây ra vấn đề, nó có thể gây ra một cơn đau tim.
Interviewer: So all these, only those asanas are important which are connected with
Người phỏng vấn: Vậy tất cả những điều này, chỉ những asana quan trọng là những asana có liên quan đến
Shri Mataji: No, we use all the asanas but which are related to some sort of a problem within us
Shri Mataji: Không, chúng ta sử dụng tất cả các asana nhưng là những asana liên quan đến một loại vấn đề nào đó bên trong chúng ta
otherwise we don't do any asanas. Interviewer: Pranayam
nếu không thì chúng ta không thực hành bất kỳ asana nào. Người phỏng vấn: Pranayam
Shri Mataji: Pranayam also is alright for certain type of people but not for all.
Shri Mataji: Pranayam cũng được cho một số loại người nhất định nhưng không phải cho tất cả.
Those who have certain problems can do pranayama
Những người có vấn đề nhất định có thể thực hành pranayama
but everybody does pranayama they'll develop into big problems -
nhưng nếu mọi người đều thực hành pranayama, họ sẽ phát sinh những vấn đề lớn -
they will never get realization also. It's very imbalanced.
họ cũng sẽ không bao giờ được khai ngộ. Nó rất mất cân bằng.
Interviewer: So Pranayama helps but it is not the central point.
Người phỏng vấn: Vậy Pranayama có ích nhưng nó không phải là điểm trung tâm.
Shri Mataji: No, no - pranayama helps according related to the chakras.
Shri Mataji: Không, không - pranayama giúp ích tùy theo sự liên quan đến các luân xa.
If supposing your right heart is catching, then you have to do pranayama
Nếu giả sử tim phải của các con bị tắc nghẽn, thì các con phải thực hành pranayama
but which side - it's a very complicated thing. It is to be adjusted.
nhưng bên nào - đó là một điều rất phức tạp. Nó cần được điều chỉnh.
That's why they said, it's to be done by an enlightened guru.
Đó là lý do tại sao họ nói, nó phải được thực hiện bởi một đạo sư đã khai ngộ.
Patanjali would not allow anybody who is not enlightened to do all these things.
Patanjali sẽ không cho phép bất kỳ ai chưa được khai ngộ làm tất cả những điều này.
Here everybody is teaching everything, isn't it?
Ở đây mọi người đều dạy mọi thứ, phải không?
Interviewer: One thing I have noticed that everyone here, all devotees
Người phỏng vấn: Có một điều con nhận thấy là mọi người ở đây, tất cả các tín đồ
they are always sitting with their palms upwards.
họ luôn ngồi với lòng bàn tay hướng lên trên.
Shri Mataji: Yes, because this is a Sympathetic Nervous systems. You see,
Shri Mataji: Vâng, bởi vì đây là hệ thần kinh giao cảm. Các con thấy đó,
these are one, two, three, four, five, six, seven - alright, these are seven chakras
đây là một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy - được rồi, đây là bảy luân xa
and these seven chakras get vibrations. This is the All-Pervading Power, you see everywhere
và bảy luân xa này nhận được các chấn động. Đây là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, các con thấy ở khắp mọi nơi
and when they put their hands like this, this power starts flowing into them.
và khi họ đặt tay như thế này, năng lượng này bắt đầu chảy vào họ.
In My presence specially it works faster. So they want to feel it because it gives you energy, vitality.
Khi có sự hiện diện của Ta, đặc biệt nó hoạt động nhanh hơn. Vì vậy, họ muốn cảm nhận nó bởi vì nó mang lại cho các con năng lượng, sức sống.
These are three powers in this One Power so they want to take this,
Có ba năng lượng trong Năng lượng Hợp nhất này vì vậy họ muốn đón nhận nó,
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati and Maheshwari - all the powers
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati và Maheshwari - tất cả các năng lượng
are flowing in this atmosphere and they just want to take that and absorb.
đang tuôn chảy trong bầu không khí này và họ chỉ muốn đón nhận và hấp thụ.
Interviewer: Yesterday You strongly [UNCLEAR] against alcoholism and cigarette smoking.
Người phỏng vấn: Hôm qua Mẹ đã mạnh mẽ [KHÔNG RÕ] phản đối việc nghiện rượu và hút thuốc lá.
Shri Mataji: Did I? Normally I avoid but that was the last day so I said I better tell them
Shri Mataji: Ta có sao? Thường thì Ta tránh nhưng đó là ngày cuối cùng nên Ta nói Ta nên nói cho họ biết
Sahaj Yogini: It indeed is very correct You did. It needed to be told.
Nữ hành giả Sahaja: Mẹ làm vậy quả thực rất đúng ạ. Điều đó cần phải được nói ra.
Interviewer: So, do You think that Sahaja Yoga also will help to eradicate the drug addiction?
Người phỏng vấn: Vậy, Mẹ có nghĩ rằng Sahaja Yoga cũng sẽ giúp loại bỏ chứng nghiện ma túy không ạ?
Shri Mataji: Of course it does. It takes away all your habits because, you see, Spirit cannot have any habits.
Shri Mataji: Tất nhiên là có. Nó loại bỏ tất cả các thói quen của các con bởi vì, các con thấy đấy, Spirit không thể có bất kỳ thói quen nào.
It takes away everything. Overnight people have given up drugs in the West - overnight.
Nó loại bỏ mọi thứ. Chỉ sau một đêm, người ta đã từ bỏ ma túy ở phương Tây - chỉ sau một đêm.
Interviewer: So, did you start preaching Sahaja Yoga from London?
Người phỏng vấn: Vậy, Mẹ bắt đầu thuyết giảng Sahaja Yoga từ London phải không ạ?
Shri Mataji: No, in India only. Interviewer: In India. Which year?
Shri Mataji: Không, chỉ ở Ấn Độ thôi. Người phỏng vấn: Ở Ấn Độ. Năm nào ạ?
Shri Mataji: That was in 1970. And then My husband got elected to this job.
Shri Mataji: Đó là vào năm 1970. Và sau đó chồng của Ta đã được bầu vào công việc này.
He got elected to this job of Secretary General of International Maritime Organization.
Ông ấy được bầu vào vị trí Tổng thư ký của Tổ chức Hàng hải Quốc tế.
He was Chairman of Shipping Corporation,
Ông ấy là Chủ tịch của Tổng công ty Vận tải biển,
then he became the Secretary General of International Maritime Organization.
sau đó ông ấy trở thành Tổng thư ký của Tổ chức Hàng hải Quốc tế.
It's like, you see, there are 14 Secretary Generals in the U.N. - one of the agencies
Nó giống như, các con thấy đấy, có 14 Tổng thư ký trong Liên Hợp Quốc - một trong những cơ quan
Like W.H.O. is one agency, this is one agency so I went down there. That's how, I was in England.
Giống như W.H.O. là một cơ quan, đây cũng là một cơ quan vì vậy Ta đã đến đó. Đó là lý do Ta ở Anh.
Interviewer: And then You start [UNCLEAR]
Người phỏng vấn: Và sau đó Mẹ bắt đầu [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: Yes, very difficult though with English. Horrible nuts!
Shri Mataji: Vâng, rất khó khăn với người Anh. Những kẻ điên rồ khủng khiếp!
Interviewer: Here they are very much involved with You,
Người phỏng vấn: Ở đây họ rất gắn bó với Mẹ,
with Your philosophies, with Your preachings, with Your ideals
với triết lý của Mẹ, với những lời giảng của Mẹ, với những lý tưởng của Mẹ
Shri Mataji: Who, who are involved?
Shri Mataji: Ai, ai gắn bó?
Interviewer: Here, we see and there are so many
Người phỏng vấn: Ở đây, chúng con thấy và có rất nhiều người
Shri Mataji: Unnh, I'm sorry what I'm saying about English.
Shri Mataji: Unnh, Ta xin lỗi về những gì Ta đang nói về người Anh.
Yes, yes, it's alright. They don't mind, they know that.
Vâng, vâng, không sao đâu. Họ không bận tâm, họ biết điều đó.
They are themselves facing them. You see, everyday they are -
Chính họ cũng đang đối mặt với những người đó. Các con thấy đấy, mỗi ngày họ đều -
they, poor things they have broken their hands, you see, doing this raising of the Kundalini;
họ, những người tội nghiệp, họ đã làm gãy tay mình, các con thấy đấy, khi làm việc đưa Kundalini đi lên;
They themselves know, they don't mind what I say. They are no more English, now they are International.
Chính họ cũng biết, họ không bận tâm những gì Ta nói. Họ không còn là người Anh nữa, bây giờ họ là người quốc tế.
Sahaja yogi: They are human beings. Shri Mataji: They are human beings.
Hành giả Sahaja: Họ là con người. Shri Mataji: Họ là con người.
Interviewer: And is it important, Mataji, to be vegetarian for practising Sahaja Yoga?
Người phỏng vấn: Và thưa Mẹ, việc ăn chay có quan trọng để thực hành Sahaja Yoga không ạ?
Shri Mataji: No, no, no, no not at all. Vegetarians are difficult also. They are go to another extremes also.
Shri Mataji: Không, không, không, không, hoàn toàn không. Người ăn chay cũng khó tính. Họ cũng đi đến một thái cực khác.
You must have balance, you must have protein food in your body.
Các con phải có sự cân bằng, các con phải có thực phẩm giàu protein trong cơ thể.
Interviewer: As the Gita said, the saatvik food
Người phỏng vấn: Như Gita đã nói, thực phẩm saatvik
Shri Mataji: Yes. No, the saatvik is, I don't know what they mean by saatvik means
Shri Mataji: Vâng. Không, saatvik là, Ta không biết họ có ý gì khi nói saatvik có nghĩa là
the - what we say that the saatvik food is the one that is vibrated, which is vibrated,
thứ - điều chúng ta nói rằng thực phẩm saatvik là thực phẩm được chấn động, được chấn động,
which is been given vibrations; That is for us saatvik food is. Not this kind of saatvik food,
đã được ban cho các chấn động; Đối với chúng ta đó là thực phẩm saatvik. Không phải loại thực phẩm saatvik này,
that if you eat only bhaaji palak, then you are saatvik. No, they are never saatvik.
rằng nếu các con chỉ ăn bhaaji palak, thì các con là saatvik. Không, họ không bao giờ là saatvik.
Interviewer: So what type of diet should we eat?
Người phỏng vấn: Vậy chúng con nên ăn chế độ ăn nào ạ?
Shri Mataji: Whatever is the balance in one. You see, some people -
Shri Mataji: Bất cứ thứ gì cân bằng. Các con thấy đấy, một số người -
like in England I say, you should become vegetarians and India I say, you better become non-vegetarians
như ở Anh Ta nói, các con nên ăn chay và ở Ấn Độ Ta nói, các con nên ăn mặn
specially Marwaris because their ladies have such weak muscles, you know,
đặc biệt là người Marwari vì phụ nữ của họ có cơ bắp yếu, các con biết đấy,
they can't even walk after 50 years of age, so it's very - and they get all troubles of the muscles,
họ thậm chí không thể đi lại sau 50 tuổi, vì vậy nó rất - và họ gặp mọi vấn đề về cơ bắp,
they get the shaking of the muscles, the heart becomes very weak, they get anginas;
họ bị run cơ, tim trở nên rất yếu, họ bị đau thắt ngực;
all these troubles come because the muscles are so weak, so they must take protein diet - that's the main point.
tất cả những vấn đề này xảy ra vì cơ bắp quá yếu, vì vậy họ phải ăn chế độ ăn giàu protein - đó là điểm chính.
And the subtle point you can say they must have more protein diet
Và điểm tinh tế các con có thể nói là họ phải có chế độ ăn nhiều protein hơn
Now they eat more of useless things like ghee etc., that must be given up
Bây giờ họ ăn nhiều thứ vô bổ như bơ sữa trâu, v.v., điều đó phải được từ bỏ
Interviewer: Can You Mother, tell me something about Your early life?
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, Mẹ có thể cho con biết đôi điều về thời thơ ấu của Mẹ không ạ?
Shri Mataji: My life? Now what should I tell you? I slept at 4 0'clock last night.
Shri Mataji: Cuộc đời Ta ư? Giờ Ta nên nói gì với các con đây? Ta đã ngủ lúc 4 giờ sáng qua.
Sahaja Yogini: Now everyone would like to know something about that too.
Hành giả Sahaja: Bây giờ mọi người cũng muốn biết đôi điều về điều đó ạ.
Shri Mataji: Now what should I tell you? I Sahaja Yogini: But when did you started to feel this
Shri Mataji: Giờ Ta nên nói gì với các con đây? Ta... Hành giả Sahaja: Nhưng Mẹ bắt đầu cảm thấy điều này từ khi nào ạ?
Shri Mataji: Start - 70, 1970 I started. Actually I was born like this, in a very enlightened family, I should say.
Shri Mataji: Bắt đầu - năm 70, 1970 Ta bắt đầu. Thực ra Ta sinh ra đã như vậy, trong một gia đình rất giác ngộ, Ta phải nói vậy.
My father was a very enlightened man and he was Member of the Assembly, Central Assembly.
Cha của Ta là một người rất giác ngộ và ông là Thành viên của Quốc hội, Quốc hội Trung ương.
He was the Member of the Constitution, Constituent Assembly Parliament.
Ông là Thành viên của Hiến pháp, Quốc hội Lập hiến.
My mother was a Honours of Mathematics and My father was a scholar of Bangla language also.
Mẹ của Ta có bằng Danh dự về Toán học và cha của Ta cũng là một học giả tiếng Bangla.
Very much, from him I learnt Bangla. Interviewer: What's his name?
Rất nhiều, từ ông Ta đã học tiếng Bangla. Người phỏng vấn: Tên ông là gì ạ?
Shri Mataji: His name was Mr. P.K. Salve. We have a road in his name, we have got his statues.
Shri Mataji: Tên ông là P.K. Salve. Chúng ta có một con đường mang tên ông, chúng ta có tượng của ông.
Interviewer: Mr. P. L.? Shri Mataji: P. K. Salve, S-A-L-V-E.
Người phỏng vấn: Ông P. L. ạ? Shri Mataji: P. K. Salve, S-A-L-V-E.
Actually, we come from, originally from Rajputana and My uh.., My...,
Thực ra, chúng ta đến từ, nguyên quán từ Rajputana và Ta... Ta...,
I mean there's a dynasty, called Shalivahana. We are from that dynasty Shalivahana.
Ý Ta là có một triều đại, gọi là Shalivahana. Chúng ta thuộc triều đại Shalivahana đó.
You might have heard the name of Shalivahana?
Các con có thể đã nghe đến tên của Shalivahana?
Lady: Shalivahan? Shri Mataji: Shalivahan
Một phụ nữ: Shalivahan ạ? Shri Mataji: Shalivahan
Shalivahan Dynasty. They have also a calendar.
Triều đại Shalivahan. Họ cũng có một bộ lịch.
Now this dynasty ended up in Ahmednagar, near Ahmednagar
Triều đại này kết thúc ở Ahmednagar, gần Ahmednagar
and then My father, mother shifted from there to Indore and that's how we were,
và sau đó cha Ta, mẹ Ta đã chuyển từ đó đến Indore và đó là cách chúng ta đã ở,
then they came down to Madhya Pradesh and that's how I was born in Chhindwara in Madhya Pradesh.
sau đó họ đến Madhya Pradesh và đó là cách Ta được sinh ra ở Chhindwara tại Madhya Pradesh.
Because that's the central point and is the, is on the Tropic of Cancer.
Bởi vì đó là điểm trung tâm và nó nằm trên, nằm trên chí tuyến Bắc.
That's very few places are, Mecca is also on Tropic of Cancer and this Chhindwara is also on Tropic of Cancer.
Rất ít nơi như vậy, Mecca cũng nằm trên chí tuyến Bắc và Chhindwara này cũng nằm trên chí tuyến Bắc.
Cancer is the Mother, you see, that's why I was to be born there in that place.
Cung Cự Giải là Mẹ, các con thấy đấy, đó là lý do tại sao Ta phải được sinh ra ở nơi đó.
Interviewer: From which age you started practising Spiritual practises?
Người phỏng vấn: Mẹ bắt đầu thực hành các phương pháp tâm linh từ năm bao nhiêu tuổi ạ?
Shri Mataji: No, I was born like this only and I never practised anything
Shri Mataji: Không, Ta sinh ra đã như vậy rồi và Ta chưa bao giờ thực hành bất cứ điều gì
because I was born like this, so what is there to practise.
bởi vì Ta sinh ra đã như vậy, nên có gì để thực hành đâu.
Lady: When did You started to see that You are
Một phụ nữ: Mẹ bắt đầu thấy rằng Mẹ là...
Shri Mataji: From very childhood. No, it's alright.
Shri Mataji: Từ khi còn rất nhỏ. Không, không sao đâu.
From very childhood I was born like that. I felt - as you know from your childhood that you are a human-being,
Ngay từ khi còn rất nhỏ Ta đã được sinh ra như vậy. Ta cảm thấy - như các con biết từ thời thơ ấu của mình rằng các con là một con người,
I knew I was something else from My very childhood. Very conscious of it, very aware of it.
Ta đã biết mình là một thứ gì đó khác ngay từ khi còn rất nhỏ. Rất ý thức về điều đó, rất nhận thức về điều đó.
Lady: And Your parents knew that as well?
Người phụ nữ: Và cha mẹ của Mẹ cũng biết điều đó chứ ạ?
Shri Mataji: Of course My father was very much, even My Mother was.
Shri Mataji: Dĩ nhiên rồi, cha của Ta biết rất rõ, ngay cả Mẹ của Ta cũng vậy.
Interviewer: Is there any common training centre of Sahaja Yoga in Calcutta?
Người phỏng vấn: Có trung tâm đào tạo chung nào của Sahaja Yoga ở Calcutta không ạ?
Shri Mataji: Problem - you better ask these people.
Shri Mataji: Vấn đề - con nên hỏi những người này.
[Sahaja Yogi gives the addresses]
[Hành giả Sahaja đưa địa chỉ]
Shri Mataji: Hello, please come. Please give space here.
Shri Mataji: Xin chào, mời vào. Xin hãy nhường chỗ ở đây.
Interviewer: Mataji who is your guru? Shri Mataji: Unnh?
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, ai là đạo sư của Mẹ ạ? Shri Mataji: Hửm?
Interviewer: Guru? Shri Mataji: I have no guru. I'm Ma - Ma doesn't have guru.
Người phỏng vấn: Đạo sư ạ? Shri Mataji: Ta không có đạo sư. Ta là Ma - Ma không có đạo sư.
Ma is the guru of the gurus. How can She have guru?
Ma là đạo sư của các đạo sư. Làm sao Bà có thể có đạo sư được?
Interviewer: Mataji, can You give us some, some meditation, easy meditation techniques
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, Mẹ có thể cho chúng con một vài, một vài kỹ thuật thiền định, thiền định dễ dàng
for our readers which they can practise by reading this article?
cho độc giả của chúng con để họ có thể thực hành bằng cách đọc bài viết này không ạ?
Shri Mataji: You see, you give My photograph, alright? And
Shri Mataji: Các con thấy đấy, các con đưa ảnh của Ta, được chứ? Và
Interviewer: We have taken Your photographs.
Người phỏng vấn: Chúng con đã chụp ảnh của Mẹ rồi ạ.
Shri Mataji: Alright, so give My photograph. Ask them to put both the hands towards the photograph.
Shri Mataji: Được rồi, vậy hãy đưa ảnh của Ta. Bảo họ hướng cả hai tay về phía bức ảnh.
They might, most of them feel the cool breeze in the hands.
Họ có thể, hầu hết họ sẽ cảm nhận được luồng gió mát trong tay.
Interviewer: They should put the hands like this? Shri Mataji: Like this,
Người phỏng vấn: Họ nên đặt tay như thế này ạ? Shri Mataji: Như thế này,
and say that, "Mother, are You the, are You the Divine Mother?" that's all.
và nói rằng, "Thưa Mẹ, có phải Mẹ là, có phải Mẹ là Mẹ Thiêng liêng không ạ?" chỉ vậy thôi.
and they get the cool breeze in their hands, most of them. If they don't get it,
và họ sẽ nhận được luồng gió mát trong tay, hầu hết họ đều như vậy. Nếu họ không nhận được,
they should try to write to these people and they will tell them what is their problem, with their photographs.
họ nên cố gắng viết thư cho những người này và họ sẽ cho họ biết vấn đề của họ là gì, với những bức ảnh của họ.
Interviewer: With their photographs; Photographs they will get from our magazine. We will
Người phỏng vấn: Với những bức ảnh của họ; Những bức ảnh họ sẽ lấy từ tạp chí của chúng con. Chúng con sẽ
Shri Mataji: Yes, that's alright, but when they want to find out what's wrong with them,
Shri Mataji: Vâng, được thôi, nhưng khi họ muốn tìm ra vấn đề của mình,
or if they are sick, supposing they are sick
hoặc nếu họ bị bệnh, giả sử họ bị bệnh
they should send their photo, their own photo to Mr. Jalaan.
họ nên gửi ảnh của họ, ảnh của chính họ cho ông Jalaan.
Interviewer: Achcha, his own photo. Shri Mataji: Yes, their own photographs.
Người phỏng vấn: À, ảnh của chính họ. Shri Mataji: Vâng, ảnh của chính họ.
Interviewer: And how long should they practise this ...?
Người phỏng vấn: Và họ nên thực hành điều này trong bao lâu ạ...?
Shri Mataji: No, not necessary, you see, five minutes in the morning, five minutes in the evening.
Shri Mataji: Không, không cần thiết, con thấy đấy, năm phút vào buổi sáng, năm phút vào buổi tối.
Very simple it is. If they write to him, he will tell them what is to be done.
Nó rất đơn giản. Nếu họ viết thư cho anh ấy, anh ấy sẽ cho họ biết phải làm gì.
So not much to be spent because you are in meditation all the time.
Vì vậy, không cần tốn nhiều thời gian vì các con luôn ở trong trạng thái thiền định.
you are in meditation, don't have to do meditation. You just do little cleansing like this, that's all.
các con đang ở trong trạng thái thiền định, không cần phải thiền định. Các con chỉ cần thanh tẩy một chút như thế này, thế thôi.
Interviewer: Thank You Mother for everything Shri Mataji: May God bless you!
Người phỏng vấn: Cảm ơn Mẹ vì mọi thứ. Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho con!
His - just come in front. Will give you realization.
Của anh ấy - cứ ra phía trước. Sẽ cho con sự khai ngộ.
Do you also do yoga? Interviewer: Yes Mother.
Con cũng tập yoga à? Người phỏng vấn: Vâng thưa Mẹ.
Shri Mataji: Haan, that's why is on the, you see, you're catching on the right heart, as we say.
Shri Mataji: Haan, đó là lý do tại sao, con thấy đấy, con đang bị tắc ở luân xa tim phải, như chúng ta nói.
So, try to understand what is the use of yoga because, like, if a car is moving
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu công dụng của yoga bởi vì, giống như, nếu một chiếc xe đang di chuyển
annh, and then you know where is obstruction, you know how to turn your car, isn't it?
à, và rồi bạn biết chỗ nào có chướng ngại vật, bạn biết cách quay đầu xe, phải không?
But if you just, keeping the car here standing, if you move the car, what's the use?
Nhưng nếu bạn chỉ để chiếc xe đứng yên ở đây, nếu bạn di chuyển chiếc xe, thì có ích gì?
In the same way, when the Kundalini is not moving, see,
Tương tự như vậy, khi Kundalini không di chuyển, thấy không,
if you try to do something about it, then you spoil your chakras.
nếu các con cố gắng làm gì đó với nó, thì các con sẽ làm hỏng các luân xa của mình.
Like right now, you are having a problem with your left heart, that's why you are sweating,
Giống như ngay bây giờ, con đang có vấn đề với luân xa tim trái, đó là lý do tại sao con đổ mồ hôi,
and that the left heart is very important in Sahaja yog so we have to pay attention
và luân xa tim trái rất quan trọng trong Sahaja Yoga nên chúng ta phải chú tâm
actually to our Spirit, not to our body. If we pay attention to our Spirit, everything is looked after.
thực ra là vào Spirit của chúng ta, không phải vào cơ thể. Nếu chúng ta chú tâm vào Spirit của mình, mọi thứ sẽ được chăm lo.
You get rid of all your diseases. We have cured all kinds of diseases like cancer, this, that
Các con sẽ thoát khỏi mọi bệnh tật. Chúng ta đã chữa khỏi tất cả các loại bệnh như ung thư, này, nọ
Interviewer: Even cancer? Shri Mataji: Of course, of course, of course
Người phỏng vấn: Cả ung thư ạ? Shri Mataji: Dĩ nhiên, dĩ nhiên, dĩ nhiên
And those who get realization, never get cancer. Interviewer: It is very good.
Và những người được khai ngộ sẽ không bao giờ bị ung thư. Người phỏng vấn: Điều đó rất tốt ạ.
Shri Mataji: That is your own power, I'm doing nothing. You have got it. Just you have to be awakened, that's all.
Shri Mataji: Đó là sức mạnh của chính các con, Ta không làm gì cả. Các con đã có nó. Chỉ cần các con được đánh thức, thế thôi.
then you can awaken others. Alright? Interviewer: That's very good.
rồi các con có thể đánh thức người khác. Được chứ? Người phỏng vấn: Điều đó rất tốt ạ.
Shri Mataji: May God bless you!
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho con!
What's your name?
Tên con là gì?
Interviewer: My name is Mukul Dutta Shri Mataji: Mukul?
Người phỏng vấn: Tên con là Mukul Dutta Shri Mataji: Mukul?
Interviewer: Mukul Dutta Shri Mataji: Dutt? Achcha
Người phỏng vấn: Mukul Dutta Shri Mataji: Dutt? À được
Please call for some water. Okay, now are you also, are you from some newspaper?
Làm ơn gọi cho ít nước. Được rồi, con cũng, con đến từ tờ báo nào à?
Lady: No, I'm not Shri Mataji: Thank God!
Người phụ nữ: Không, con không phải ạ Shri Mataji: Tạ ơn Thượng đế!
Lady: but I could be Sahaja Yogi: She is a Sahaj Yogini from Calcutta.
Người phụ nữ: nhưng con có thể là Hành giả Sahaja: Cô ấy là một hành giả Sahaja từ Calcutta.
Shri Mataji: Okay, okay, now what, tell Me, what are your orders.
Shri Mataji: Được rồi, được rồi, bây giờ sao nào, nói Ta nghe, mệnh lệnh của các con là gì.
Sahaja yogi(Doctor): Listen to Mother and take the vibrations. She'll be working on
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Hãy lắng nghe Mẹ và đón nhận những rung động. Bà sẽ làm việc trên
Sahaja yogi: Ganesha's statue Shri Mataji: Ahh, it's very beautiful!
Hành giả Sahaja: Tượng của Shri Ganesha Shri Mataji: A, nó đẹp quá!
Sahaja yogi: One hundred years Shri Mataji: One hundred years old?
Hành giả Sahaja: Một trăm năm Shri Mataji: Một trăm năm tuổi à?
Are you okay now? Sahaja Yogi : 200%
Bây giờ con ổn chưa? Hành giả Sahaja: 200%
Shri Mataji: I think you should not sit next to him, you sit this side because both of you
Shri Mataji: Ta nghĩ con không nên ngồi cạnh cậu ấy, con ngồi bên này đi vì cả hai con
No, no but you sit this side - why I'm saying, reason is,
Không, không nhưng con ngồi bên này - lý do Ta nói là,
this boy has been affected by the same as you were affected with.
cậu bé này đã bị ảnh hưởng bởi cùng một thứ mà con đã bị.
So you should not share, isn't it, otherwise he will also be in trouble.
Vì vậy, các con không nên chia sẻ, phải không, nếu không cậu ấy cũng sẽ gặp rắc rối.
Haan, sit anywhere you like. Now you move out. Where is your wife?
Haan, ngồi đâu tùy con. Bây giờ con di chuyển ra đi. Vợ con đâu?
Sahaj Yogi: She is .. just get up. Shri Mataji: Okay, hello
Hành giả Sahaja: Cô ấy .. vừa đứng dậy. Shri Mataji: Được rồi, chào con
Well, now I thank you very much for making this program so successful.
Chà, bây giờ Ta cảm ơn các con rất nhiều vì đã làm cho chương trình này thành công tốt đẹp.
And this has become a great hope for Me. Now, the collective problems that we have among our Sahaja Yogis
Và điều này đã trở thành một niềm hy vọng lớn lao đối với Ta. Bây giờ, những vấn đề tập thể mà chúng ta có giữa các hành giả Sahaja
I think that many people here have quite weak eyesight. I kept watching that many people's eyes are weak here.
Ta nghĩ rằng nhiều người ở đây có thị lực khá yếu. Ta đã quan sát thấy rằng mắt của nhiều người ở đây bị yếu.
What should be done for that? So, for that you people will have to help each other.
Nên làm gì cho việc đó? Vì vậy, để làm điều đó, các con sẽ phải giúp đỡ lẫn nhau.
Keep a light in front of the photograph. And after some age, the eyesight becomes slightly weak
Đặt một ngọn đèn trước bức ảnh. Và sau một độ tuổi nào đó, thị lực sẽ yếu đi một chút
but still to give it strength so that it doesn't get damaged too much, a light needs to be placed in front
nhưng để tăng cường sức mạnh cho nó để nó không bị tổn hại quá nhiều, cần phải đặt một ngọn đèn ở phía trước
In front of the photo and with a light in hand in any candle stand
Trước bức ảnh và với một ngọn đèn trên tay trong bất kỳ giá nến nào
and on the back side here, on the back Agnya, as you do the aarti in the same way you do it.
và ở phía sau đây, ở luân xa Agnya sau, như cách các con làm lễ aarti, các con cũng làm như vậy.
The one sitting in front will sit with his right hand towards the photo and his left hand like this
Người ngồi phía trước sẽ ngồi với tay phải hướng về phía bức ảnh và tay trái như thế này
and at the back, their aarti will be performed like this and they ought to,
và ở phía sau, lễ aarti của họ sẽ được thực hiện như thế này và họ nên,
that when the aarti is over, then sit down and keep their hand in front of the light and their right hand on the ground.
rằng khi lễ aarti kết thúc, hãy ngồi xuống, đặt tay trước ngọn đèn và tay phải đặt trên mặt đất.
But here you are given vibrated water, add a little bit of vibrated sugar to it
Nhưng ở đây các con được cho nước đã chấn động, hãy thêm một chút đường đã chấn động vào đó
Mix it to dissolve it and put two drops in the eyes using a spoon.
Hòa tan nó và nhỏ hai giọt vào mắt bằng thìa.
If you want, mix it in rose water. Mix that water and sugar in rose water and put it on your eyes and keep them closed for some time.
Nếu các con muốn, hãy pha nó với nước hoa hồng. Pha nước và đường đó vào nước hoa hồng rồi nhỏ vào mắt và nhắm mắt lại một lúc.
When the water drains out, it's fine. And you can also use honey, instead of sugar.
Khi nước chảy ra hết là được. Và các con cũng có thể dùng mật ong thay cho đường.
Sugar- If they give Me this honey now, I will vibrate it. Apply honey to your eyes.
Đường- Nếu họ đưa cho Ta mật ong này bây giờ, Ta sẽ chấn động nó. Hãy bôi mật ong vào mắt các con.
And if you add some rose water to water and put it in your eyes, it will wash your eyes.
Và nếu các con thêm một ít nước hoa hồng vào nước và nhỏ vào mắt, nó sẽ rửa sạch mắt các con.
Apply honey and leave for a while, your eyes will start watering, then you should wash your eyes with a mixture of rose water and water.
Bôi mật ong và để một lúc, mắt các con sẽ bắt đầu chảy nước, sau đó các con nên rửa mắt bằng hỗn hợp nước hoa hồng và nước.
Your eyesight will improve, but if your age is more
Thị lực của các con sẽ cải thiện, nhưng nếu các con lớn tuổi hơn
and if after fifty years, it just happens that the eye will remain as it is and will not become weaker, at least that much is achieved.
và nếu sau năm mươi tuổi, mắt sẽ giữ nguyên như vậy và không yếu đi, ít nhất cũng đạt được chừng đó.
And this weakness comes from eating fish. A lot of fish is eaten, it contains phosphorus.
Và sự suy yếu này đến từ việc ăn cá. Ăn nhiều cá, nó chứa phốt pho.
By eating phosphorus, that phosphorus gets burned here and because of this, this problem is caused
Bằng cách ăn phốt pho, phốt pho đó bị đốt cháy ở đây và vì điều này, vấn đề này gây ra
of the eyes, so eat little less fish. It's difficult for Bengali people.
cho mắt, vì vậy hãy ăn ít cá hơn. Điều này khó đối với người Bengal.
Seeker: Mataji should we do this Sahaja Yoga at night before sleeping?
Người tìm kiếm: Thưa Mataji, chúng con có nên thực hành Sahaja Yoga này vào ban đêm trước khi ngủ không ạ?
Shri Mataji: Yes, do it anytime - do it in the morning, do it before going to sleep. It's good if you do it twice in the beginning.
Shri Mataji: Vâng, hãy làm bất cứ lúc nào - làm vào buổi sáng, làm trước khi đi ngủ. Tốt hơn là các con nên làm hai lần trong thời gian đầu.
And those who have good eyes should also do this, then their eyes will not get damaged soon.
Và những người có mắt tốt cũng nên làm điều này, khi đó mắt của họ sẽ không sớm bị hỏng.
Secondly, I see a lot of people here having a catch on the Hamsa Chakra.
Thứ hai, Ta thấy rất nhiều người ở đây bị tắc ở luân xa Hamsa.
For the catch on Hamsa Chakra, take a little ghee every day, make good ghee and keep it in a dropper bottle.
Để chữa tắc nghẽn ở luân xa Hamsa, hãy lấy một ít ghee mỗi ngày, làm ghee ngon và giữ trong chai nhỏ giọt.
And should definitely put two drops in the nose. This will keep the Hamsa Chakra clean; all dryness will go away.
Và chắc chắn nên nhỏ hai giọt vào mũi. Điều này sẽ giữ cho luân xa Hamsa sạch sẽ; mọi sự khô khan sẽ biến mất.
This is especially beneficial for those who are very dry. It will open up your Hamsa and you will feel good.
Điều này đặc biệt có lợi cho những người rất khô khan. Nó sẽ mở luân xa Hamsa của các con và các con sẽ cảm thấy tốt.
Thirdly, I see that people cough a lot; They keep coughing all the time.
Thứ ba, Ta thấy mọi người ho rất nhiều; Họ cứ ho suốt.
Then also because of the dust, because of the dust here - the dust here causes allergies.
Rồi cũng vì bụi, vì bụi ở đây - bụi ở đây gây dị ứng.
For that it is necessary that you take the name of Shri Krishna and put some butter in your hand on this finger,
Vì vậy, cần thiết là các con hãy đọc tên của Shri Krishna và đặt một ít bơ vào tay trên ngón tay này,
take a little butter on your thumb and salt and take it inside your mouth,
lấy một ít bơ trên ngón tay cái và muối rồi đưa vào trong miệng,
there is a small tongue there, touch it and press it with that(thumb).
có một cái lưỡi gà nhỏ ở đó, chạm vào nó và ấn nó bằng ngón tay cái đó.
This should be done three times, the coughing will stop.
Điều này nên được thực hiện ba lần, cơn ho sẽ dứt.
And there is a thing here which is called Peepli, Lendi Peepli, I don't know, you must be knowing, it's small-small,
Và có một thứ ở đây gọi là Peepli, Lendi Peepli, Ta không biết, chắc các con biết, nó nhỏ-nhỏ,
Keep it in your mouth until you are coughing and then should be thrown away.
Hãy ngậm nó trong miệng cho đến khi các con hết ho rồi vứt đi.
Just to be put in your mouth and then thrown away; not to be eaten because it is very bitter.
Chỉ để ngậm trong miệng rồi vứt đi; không được ăn vì nó rất đắng.
Sahaja Yogis: We could not follow You Mother - name of the root.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, chúng con không hiểu được - tên của loại rễ đó ạ.
Shri Mataji: Lendi Peepli. Lendi Peepli, which is small. The thin one, not the thick one.
Shri Mataji: Lendi Peepli. Lendi Peepli, loại nhỏ. Loại mỏng, không phải loại dày.
Seeker: We call it clove. Shri Mataji: It is bigger than a clove.
Người tìm kiếm: Chúng con gọi nó là đinh hương. Shri Mataji: Nó to hơn đinh hương.
Hey, bring it and show it. We have Lendi Peepli here. Okay, fine.
Này, mang nó ra đây cho xem. Chúng Ta có Lendi Peepli ở đây. Được rồi.
Look, everything is being taped, you people please read it again.
Nghe này, mọi thứ đang được ghi âm lại, các con hãy đọc lại nhé.
Because now it's like this, don't ask questions right now, whatever I am saying is being taped.
Bởi vì bây giờ thế này, đừng hỏi gì lúc này, bất cứ điều gì Ta đang nói đều được ghi âm lại.
You will listen to it again, you all bring paper and pencil and write down everything on it.
Các con sẽ nghe lại, tất cả các con hãy mang giấy bút và ghi lại mọi thứ.
Now we don't use oil. Nowadays a new fashion has emerged
Bây giờ chúng ta không dùng dầu. Ngày nay một mốt mới đã xuất hiện
not to apply oil to your hair, everyone will become bald-headed very soon.
là không thoa dầu lên tóc, mọi người sẽ sớm bị hói đầu.
Don't do any new fashion - everything old is good. You should rub oil on your head properly.
Đừng theo bất kỳ mốt mới nào - mọi thứ cũ đều tốt. Các con nên xoa dầu lên đầu đúng cách.
Oil should be rubbed on the Sahastrar. Here you have such a good oil of Jabakusum. That Jabakusum oil - see this -
Dầu nên được xoa lên Sahastrar. Ở đây các con có một loại dầu Jabakusum rất tốt. Dầu Jabakusum đó - xem này -
You take one bottle of Jabakusum hair oil, and two bottles of the same Jabakusum
Các con lấy một chai dầu dưỡng tóc Jabakusum, và hai chai dầu dừa Jabakusum
coconut oil, mix it and apply it on your head every Saturday.
trộn lại và thoa lên đầu vào mỗi thứ Bảy.
Apply it thoroughly on the head at night, one bowl at a time.
Thoa kỹ lên đầu vào ban đêm, mỗi lần một bát.
If men folk do not like the smell of Jabakusum, they can take three bottles.
Nếu đàn ông không thích mùi Jabakusum, họ có thể dùng ba chai.
But take pure coconut oil, pure coconut oil.
Nhưng hãy dùng dầu dừa nguyên chất, dầu dừa nguyên chất.
And apply it on your head very well and go to sleep at night, wash it off thoroughly on Sunday;
Và thoa thật kỹ lên đầu rồi đi ngủ vào ban đêm, gội sạch vào Chủ nhật;
But at least a bowl full should be applied. Everyone should put oil.
Nhưng ít nhất phải thoa đầy một bát. Mọi người nên dùng dầu.
Oil should be put in the ears every Saturday, before taking a bath.
Nên nhỏ dầu vào tai mỗi thứ Bảy, trước khi tắm.
It is good to put oil in the ears anyway. If you put one drop everyday, nothing bad will happen.
Dù sao thì nhỏ dầu vào tai cũng tốt. Nếu các con nhỏ một giọt mỗi ngày, sẽ không có gì xấu xảy ra.
But you should apply oil to your body also.
Nhưng các con cũng nên thoa dầu lên cơ thể.
So, don't know which oil people use - applying mustard oil burns the colour.
Vì vậy, không biết mọi người dùng loại dầu nào - thoa dầu mù tạt làm sạm da.
So it is better if you apply a little bit of ghee, and then take a bath, applying butter is also good.
Vì vậy, tốt hơn là các con nên thoa một chút ghee, sau đó tắm, thoa bơ cũng tốt.
But don't apply butter on your head. Or, if you want, you can apply coconut oil, okay.
Nhưng đừng thoa bơ lên đầu. Hoặc, nếu muốn, các con có thể thoa dầu dừa, được chứ.
It cools, the coconut cools it down, that's why wherever the country is hot, God gives coconut there.
Nó làm mát, dừa làm mát, đó là lý do tại sao ở bất cứ nơi nào đất nước nóng, Thượng đế ban cho dừa ở đó.
The kernel, which you call coconut, is Shri phal, the fruit of the Goddess, and it is formed just like your brain.
Phần nhân, mà các con gọi là dừa, là Shri phal, quả của Nữ thần, và nó được hình thành giống như bộ não của các con.
So whoever is suffering from heat or has excessive heat in the body, it will be beneficial if they bathe with this oil.
Vì vậy, bất cứ ai bị nóng hoặc cơ thể quá nóng, sẽ có lợi nếu họ tắm bằng loại dầu này.
Other oils like amla etc also cool the head. Here Golden Amla is a very good oil.
Các loại dầu khác như amla v.v. cũng làm mát đầu. Ở đây Golden Amla là một loại dầu rất tốt.
One who has a buzzing sensation in the head or one whose head feels hot and dry, by taking medicines,
Người nào có cảm giác ong ong trong đầu hoặc đầu cảm thấy nóng và khô, do dùng thuốc,
using Golden Amla Hair Oil from Bengal Chemicals is very good for that person.
thì dùng Dầu dưỡng tóc Golden Amla của Bengal Chemicals là rất tốt.
And for ladies, you know Multani Mitti, wash your face with Multani Mitti(Mud), and nothing else.
Và đối với phụ nữ, các con biết Multani Mitti, hãy rửa mặt bằng Multani Mitti (Bùn), và không dùng gì khác.
Keep Multani mitti in a bottle of cream and add water to it and wash your face with it whenever you want.
Giữ Multani mitti trong một lọ kem và thêm nước vào đó và rửa mặt bất cứ khi nào các con muốn.
Then there will be no problem with your skin. Multani mitti(A type of mud) is a very sacred thing.
Khi đó da của các con sẽ không có vấn đề gì. Multani mitti (Một loại bùn) là một thứ rất thiêng liêng.
This is for you people so that your skin stays good
Điều này là dành cho các con để da của các con được khỏe mạnh
and your face remains beautiful and there is no problem in it.
và khuôn mặt của các con vẫn xinh đẹp và không có vấn đề gì.
Within the body, here I see many people have a problem of amoebic dysentery.
Về cơ thể, ở đây Ta thấy nhiều người có vấn đề về bệnh lỵ amip.
And many people are suffering with the problem of amoebic dysentery - I have seen this disease common here -
Và nhiều người đang bị bệnh lỵ amip - Ta đã thấy căn bệnh này phổ biến ở đây -
gas, there is a lot of gas etc. So for that you should eat such food - like people eat a lot of rice here.
đầy hơi, có rất nhiều khí v.v. Vì vậy, các con nên ăn những thực phẩm - như ở đây mọi người ăn rất nhiều cơm.
There is no harm in eating rice but remove the starch from it.
Ăn cơm không có hại gì nhưng hãy loại bỏ tinh bột khỏi nó.
And even if the starch is removed, then to the husk, husk that is the covering of rice,
Và ngay cả khi đã loại bỏ tinh bột, thì phần cám, cám là lớp vỏ của gạo,
should be roasted a bit and mixed before eating.
nên được rang lên một chút và trộn vào trước khi ăn.
What happens then is that it contains diastase, and because of that the rice will be digested.
Khi đó điều xảy ra là nó có chứa diastase, và nhờ đó cơm sẽ được tiêu hóa.
If starch is removed from the rice, it is good. Removed the starch. You removed the starch by adding water to the rice.
Nếu tinh bột được loại bỏ khỏi gạo thì rất tốt. Loại bỏ tinh bột. Các con loại bỏ tinh bột bằng cách chắt nước cơm.
But that starchy water is not to be consumed. You can use it for your sarees etc.
Nhưng không được uống nước cơm đó. Các con có thể dùng nó cho saree của mình, v.v.
And if you mix this rice with the husk and eat it, then it contains diastase.
Và nếu các con trộn cơm này với cám và ăn thì nó có chứa diastase.
So one you removed the starch present in it, so the starch is reduced,
Vì vậy, một là các con đã loại bỏ tinh bột có trong đó, nên lượng tinh bột giảm đi,
and on top of that you also ate diastase, so it got digested.
và hơn nữa các con cũng ăn cả diastase, nên nó đã được tiêu hóa.
But roti(Flattened bread) is better than rice, if you like it; sometimes roti should also be eaten.
Nhưng roti (bánh mì dẹt) thì tốt hơn cơm, nếu các con thích; thỉnh thoảng cũng nên ăn roti.
Eating roti will be beneficial. With it, so much soft food people here eat, everything soft.
Ăn roti sẽ có lợi. Cùng với đó, người dân ở đây ăn nhiều đồ ăn mềm, mọi thứ đều mềm.
Like when a vegetable is cooked, there will be a lot of liquid in it; everything is soupy.
Giống như khi nấu một món rau, sẽ có rất nhiều nước trong đó; mọi thứ đều sền sệt.
So that soup that is, should be reduced a little. Because taking too much of soup affects the intestines,
Vì vậy, phần nước canh đó nên được giảm đi một chút. Bởi vì ăn quá nhiều nước canh sẽ ảnh hưởng đến đường ruột,
they become weak. Because of this there is constipation.
chúng trở nên yếu đi. Vì điều này mà bị táo bón.
Because we don't eat anything else, like salad etc., so this is better
Bởi vì chúng ta không ăn bất cứ thứ gì khác, như salad v.v., vì vậy tốt hơn là
that we should eat at least such things which create some roughage otherwise we get constipation.
chúng ta nên ăn ít nhất những thứ tạo ra một ít chất xơ nếu không chúng ta sẽ bị táo bón.
If there is constipation, then gases start. If gases start, then all kinds of problems occur.
Nếu bị táo bón, thì sẽ bắt đầu đầy hơi. Nếu bắt đầu đầy hơi, thì đủ loại vấn đề sẽ xảy ra.
And the best medicine I've seen for gases is Gasex; that is made by this Himalaya Drug Company.
Và loại thuốc tốt nhất mà Ta thấy cho chứng đầy hơi là Gasex; loại này được sản xuất bởi Công ty Dược phẩm Himalaya.
If you take two tablets of that, then it also absorbs gases.
Nếu các con uống hai viên đó, nó cũng sẽ hấp thụ khí.
By the way charcoal tablets are also available, they are also beneficial.
Nhân tiện, viên than hoạt tính cũng có sẵn, chúng cũng có lợi.
But it's better not to do anything such which causes gas.
Nhưng tốt hơn là không nên làm bất cứ điều gì gây ra đầy hơi.
Gases are produced by things that are found underground, that are inside the ground.
Đầy hơi được tạo ra bởi những thứ được tìm thấy dưới lòng đất, những thứ ở trong lòng đất.
Like there is radish, carrot, potato, and colocasia, and sweet potato.
Giống như củ cải, cà rốt, khoai tây, và khoai sọ, và khoai lang.
Eating those things which are in the roots causes gases.
Ăn những thứ củ rễ đó sẽ gây đầy hơi.
If you stop eating them, you will get some relief; and after having dinner in the evening if you slowly
Nếu các con ngừng ăn chúng, các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn; và sau khi ăn tối nếu các con từ từ
walk a hundred, hundred, a hundred yards is enough – even a hundred feet if you can walk, it is very useful.
đi bộ một trăm, một trăm, một trăm yard là đủ – ngay cả một trăm feet nếu các con có thể đi bộ, cũng rất hữu ích.
Thus this is the biggest complaint about gases I have seen among people here.
Vì vậy, đây là lời phàn nàn lớn nhất về chứng đầy hơi mà Ta đã thấy ở những người ở đây.
And you get loose stomach if you keep eating only vegetarian food.
Và các con sẽ bị yếu bụng nếu cứ chỉ ăn đồ chay.
So eat vegetarian because people can't eat it but it is important that you eat protein food
Vậy nên hãy ăn chay vì mọi người không thể ăn thịt nhưng điều quan trọng là các con phải ăn thực phẩm giàu protein
which will eliminate the looseness and sagging of the body. Protein must be consumed as it helps in building muscles.
điều này sẽ loại bỏ sự lỏng lẻo và chảy xệ của cơ thể. Phải tiêu thụ protein vì nó giúp xây dựng cơ bắp.
Another good way to build muscles is that in the sea - there is no sea here -
Một cách tốt khác để xây dựng cơ bắp là ở biển - ở đây không có biển -
but by grinding the grass that grows in the sea and adding any butter or cream to it,
nhưng bằng cách xay rong biển và thêm bơ hoặc kem vào đó,
mixing any of these to it, if it is rubbed on the body, then is also beneficial.
trộn bất kỳ thứ nào trong số này vào, nếu xoa lên cơ thể, thì cũng có lợi.
Because it also contains phosphorus and it is very beneficial for our body.
Bởi vì nó cũng chứa phốt pho và nó rất có lợi cho cơ thể của chúng ta.
If you are overweight then try this, it will be of great benefit.
Nếu các con thừa cân thì hãy thử cách này, sẽ rất có lợi.
That in it and you can use any such ghee like Dalda(hydrogenated oil) or something like that
Trong đó các con có thể dùng bất kỳ loại bơ sữa nào như Dalda (dầu hydro hóa) hoặc thứ gì đó tương tự
in which, which is like vegetable oil, mix it and massage your body with it
loại giống như dầu thực vật, trộn nó và xoa bóp cơ thể của các con
Then your body will become very tight. There is a lot/much more in natural things.
Khi đó cơ thể các con sẽ trở nên rất săn chắc. Có rất nhiều điều trong những thứ tự nhiên.
Now the other thing I see here is that people have a lot of complaints about bile, they have a great deal of bile. They always feel like yawning.
Bây giờ điều khác Ta thấy ở đây là mọi người phàn nàn rất nhiều về mật, họ có rất nhiều mật. Họ luôn cảm thấy muốn ngáp.
For those people who have excess bile,  for them it is required that there is a fruit kokam.
Đối với những người có quá nhiều mật, họ cần một loại quả gọi là kokam.
Make its juice and add salt and sugar to it and drink it. Such people should eat a lot of sugar.
Hãy làm nước ép của nó, thêm muối và đường vào rồi uống. Những người như vậy nên ăn nhiều đường.
And for such people I will vibrate the sugar here, so you people eat that sugar
Và đối với những người như vậy, Ta sẽ rung động đường ở đây, vì vậy các con hãy ăn đường đó
It will be beneficial, the vomiting like sensation that comes/occurs, burning here, there is heart burning
Sẽ có lợi, cảm giác buồn nôn xuất hiện, nóng rát ở đây, có chứng ợ nóng
so such people should not eat fried food and should reduce the intake of dairy products.
vì vậy những người như vậy không nên ăn đồ chiên và nên giảm ăn các sản phẩm từ sữa.
In this way you can also cure the problem of your bile.
Bằng cách này, các con cũng có thể chữa được vấn đề về mật của mình.
The one who has excess bile can also cure it.
Người có quá nhiều mật cũng có thể chữa được.
And in the winter season when it is very cold, you can eat dry ginger and sugar.
Và vào mùa đông khi trời rất lạnh, các con có thể ăn gừng khô và đường.
Anyways, sugarcane juice is very beneficial for such people. Sugarcane juice should be taken.
Dù sao đi nữa, nước mía rất có lợi cho những người như vậy. Nên uống nước mía.
With sugarcane juice, your liver will remain healthy and you will feel refreshed.
Với nước mía, gan của các con sẽ khỏe mạnh và các con sẽ cảm thấy sảng khoái.
Because when the liver is bad, a person becomes irritable, becomes angry - doesn't like anything.
Bởi vì khi gan không tốt, một người trở nên cáu kỉnh, tức giận - không thích bất cứ điều gì.
Liver is - they say, liver is very important for life.
Gan là - họ nói, gan rất quan trọng đối với sự sống.
These two diseases I have seen a lot and I have talked about them.
Hai căn bệnh này Ta đã thấy rất nhiều và Ta đã nói về chúng.
If you want to ask about any other disease, please ask. Seeker: Asthma.
Nếu các con muốn hỏi về bất kỳ bệnh nào khác, xin vui lòng hỏi. Người tìm kiếm: Bệnh hen suyễn.
Shri Mataji: Asthma – Asthma is caused by the liver.
Shri Mataji: Hen suyễn – Hen suyễn là do gan gây ra.
Anyways if you always keep ice on your liver, your liver will become cold.
Dù sao đi nữa, nếu các con luôn chườm đá lên gan, gan của các con sẽ trở nên mát.
To cure asthma, always keep a little ice on your liver.
Để chữa bệnh hen suyễn, hãy luôn chườm một ít đá lên gan của các con.
And with the ice, you can also put some ice on the right side of your back, right heart area.
Và cùng với đá, các con cũng có thể đặt một ít đá ở phía bên phải lưng, vùng tim phải.
Should not eat. When we eat ice, it creates heat, but it should be applied from outside
Không nên ăn. Khi chúng ta ăn đá, nó tạo ra nhiệt, nhưng nên chườm từ bên ngoài
so it draws out the heat; it will cure your asthma and its mantra is,
để nó hút nhiệt ra; nó sẽ chữa bệnh hen suyễn của các con và câu thần chú của nó là,
of Shri Ram. By chanting the mantra of Shri Ram, it can be cured.
của Shri Ram. Bằng cách tụng niệm câu thần chú của Shri Ram, bệnh có thể được chữa khỏi.
Those who think too much of the future, think that they have to go now, so now keep a car,
Những người suy nghĩ quá nhiều về tương lai, nghĩ rằng bây giờ họ phải đi, vì vậy bây giờ hãy giữ một chiếc xe hơi,
then do this, then do that, so this is what is to be done.
rồi làm cái này, rồi làm cái kia, vậy đây là điều phải làm.
Women especially always think about what to cook tomorrow, what to cook the day after,
Phụ nữ đặc biệt luôn nghĩ về việc ngày mai nấu gì, ngày kia nấu gì,
then what should I bring, what should I bring; thinking about all this is useless. Whichever vegetable you get in the market you will eat that only.
rồi tôi nên mang gì về, tôi nên mang gì về; suy nghĩ về tất cả những điều này là vô ích. Bất cứ loại rau nào các con mua được ở chợ thì các con sẽ ăn loại đó thôi.
It's a strange thing that if we have decided that today we will eat Parmal(A Vegetable)
Thật là một điều kỳ lạ nếu chúng ta đã quyết định rằng hôm nay chúng ta sẽ ăn Parmal (Một loại rau)
and there is no parmal in the market, so what will we eat parmal?
và ngoài chợ không có parmal, vậy chúng ta sẽ ăn parmal bằng cách nào?
Women think a lot of things like this all the time - useless things, so this should be stopped.
Phụ nữ luôn nghĩ rất nhiều điều như thế này - những điều vô ích, vì vậy điều này nên được dừng lại.
And the second thing is that the kitchen should be like this, the house should be like this, this should be like this.
Và điều thứ hai là nhà bếp phải như thế này, ngôi nhà phải như thế này, cái này phải như thế này.
Then if the husband moves his foot from here to here, will say, 'Hey, don't do it like that, look it's getting spoilt.'
Rồi nếu người chồng dịch chân từ chỗ này sang chỗ kia, sẽ nói, 'Này, đừng làm thế, nhìn xem nó đang bị hỏng kìa.'
Men folk come to the house, children come, that a beautiful nest has been made in the house,
Đàn ông về nhà, con cái về, rằng một tổ ấm xinh đẹp đã được tạo ra trong nhà,
will come here and rest. If it gets a little spoilt, it can be fixed, what's the matter with that?
sẽ về đây và nghỉ ngơi. Nếu nó có hơi bừa bộn một chút, có thể sửa lại được, có vấn đề gì đâu?
Always be after their life, 'Sit properly, keep that.'
Cứ cằn nhằn họ suốt, 'Ngồi cho đàng hoàng, giữ cái đó.'
If a thing breaks, it's done, there's a lot of chaos in the house. Few things in the house will definitely break.
Nếu một thứ bị vỡ, thế là xong, trong nhà có một mớ hỗn loạn. Vài thứ trong nhà chắc chắn sẽ bị vỡ thôi.
If they don't break in the house then where else will they break?
Nếu chúng không vỡ trong nhà thì chúng sẽ vỡ ở đâu nữa?
So those women who show insistence on everything, their body dries up.
Vì vậy những người phụ nữ mà quá khăng khăng về mọi thứ, cơ thể họ sẽ khô héo đi.
Then they start having all these complaints. So one must remain totally relaxed.
Rồi họ bắt đầu có tất cả những bệnh tật này. Vì vậy người ta phải hoàn toàn thư giãn.
There is no harm. If the house is spoilt a little, you fix it. What's in it?
Không có hại gì. Nếu nhà cửa có hơi bừa bộn một chút, các con dọn dẹp nó. Có gì đâu?
But they think that it will be hard work for them. So they start shouting beforehand.
Nhưng họ nghĩ rằng đó sẽ là công việc vất vả cho họ. Vì vậy họ bắt đầu la hét từ trước.
But shouting takes more effort in comparison to fixing it.
Nhưng la hét còn tốn nhiều công sức hơn là dọn dẹp nó.
And also to men who always find faults with their women.
Và cũng nói với những người đàn ông luôn tìm lỗi ở phụ nữ của họ.
The women folk take a little more time to get ready, naturally.
Phụ nữ thì mất nhiều thời gian hơn một chút để chuẩn bị, đó là điều tự nhiên.
Because what's it for the men, they have adopted good dresses of the English, quickly put them on and are ready to go.
Bởi vì đàn ông thì có gì đâu, họ đã quen với những bộ trang phục của người Anh, mặc vào nhanh chóng là sẵn sàng đi.
Now women have to wear the sari properly; Now for Me only, it takes Me very less time.
Bây giờ phụ nữ phải mặc sari cho đúng cách; Giờ chỉ riêng Ta, Ta mất rất ít thời gian.
However, now the sari, if it's high or low then to they'll say, 'You're wearing the sari high or low.'
Tuy nhiên, bây giờ cái sari, nếu nó cao hay thấp thì họ cũng sẽ nói, 'Cô mặc sari cao hay thấp kìa.'
Then, 'Why did you wear this saree?' Then so and so. What have you got to do?
Rồi, 'Tại sao cô lại mặc cái sari này?' Rồi vân vân. Mắc mớ gì đến các con?
Keep finding every fault in women, like, 'Why did you sit like this, then why did you say that,'
Cứ tìm mọi lỗi ở phụ nữ, như là, 'Tại sao cô lại ngồi như thế này, rồi tại sao cô lại nói thế kia,'
'Then why did you go there, so why didn't you come here, then why didn't you do like this,' you spoil your head with that too.
'Rồi tại sao cô lại đi đến đó, vậy tại sao cô không đến đây, rồi tại sao cô không làm thế này,' các con cũng tự làm mình nhức đầu với điều đó.
There is no need for this. You look at yourself, let her look at herself.
Không cần thiết phải làm vậy. Các con hãy nhìn vào bản thân mình, hãy để cô ấy nhìn vào bản thân cô ấy.
In Sahaja Yoga there is no need for anyone to correct anyone else.
Trong Sahaja Yoga không cần ai phải sửa chữa người khác.
And those people who start correcting, then there is no end for them.
Và những người bắt đầu sửa chữa người khác, thì sẽ không có hồi kết cho họ.
They feel they have the right to correct a woman.
Họ cảm thấy họ có quyền sửa chữa một người phụ nữ.
He corrects her in everything and then the woman keeps correcting him. It goes on like this.
Anh ta sửa cô ấy trong mọi thứ và rồi người phụ nữ lại tiếp tục sửa anh ta. Cứ thế tiếp diễn.
There is no question of conflict in Sahaja Yoga. There are two wheels in Sahaja Yoga, one left and one right.
Không có vấn đề xung đột trong Sahaja Yoga. Có hai bánh xe trong Sahaja Yoga, một bên trái và một bên phải.
The left wheel cannot come to the right, the right wheel cannot come to the left.
Bánh xe bên trái không thể sang bên phải, bánh xe bên phải không thể sang bên trái.
The left should stay on the left, the right on the right. Both are equal but not similar.
Bên trái nên ở bên trái, bên phải ở bên phải. Cả hai đều bình đẳng nhưng không giống nhau.
So a woman shouldn't force anything, nor should a man.
Vì vậy một người phụ nữ không nên ép buộc bất cứ điều gì, và một người đàn ông cũng vậy.
Should live with one another with understanding. Wherever a woman is, she is fine in her place and wherever a man is, he is fine in his place.
Nên sống với nhau bằng sự thấu hiểu. Bất cứ nơi nào một người phụ nữ ở, cô ấy đều ổn ở vị trí của mình và bất cứ nơi nào một người đàn ông ở, anh ấy đều ổn ở vị trí của mình.
Now if you put the nose in place of the eye and the eye in place of the nose, both will be useless.
Bây giờ nếu các con đặt mũi vào vị trí của mắt và mắt vào vị trí của mũi, cả hai sẽ trở nên vô dụng.
Seeker: Joint pain Shri Mataji: Yes? Seeker: There is pain in the joint.
Người tìm kiếm: Đau khớp ạ Shri Mataji: Sao con? Người tìm kiếm: Bị đau ở khớp ạ.
Shri Mataji: The pain in the joints come from the navel chakra. The nabhi should be corrected.
Shri Mataji: Cơn đau ở các khớp đến từ luân xa rốn. Luân xa Nabhi cần được điều chỉnh.
And secondly, in this you should not eat anything grown under the ground.
Và thứ hai, trong trường hợp này các con không nên ăn bất cứ thứ gì mọc dưới lòng đất.
And I will vibrate kerosene oil and give it to you, mix it with any oil and apply it.
Và Ta sẽ rung động dầu hỏa và đưa cho các con, hãy trộn nó với bất kỳ loại dầu nào và thoa lên.
And you should always keep on doing some exercise. Won't happen with that.
Và các con nên luôn tập thể dục. Sẽ không có chuyện gì xảy ra với việc đó.
And thirdly, bathing with hot water creates many problems.
Và thứ ba, tắm nước nóng gây ra nhiều vấn đề.
Should take bath with cold water. Should bathe with running cold water.
Nên tắm bằng nước lạnh. Nên tắm bằng vòi nước lạnh.
Should not take bath with hot water. Bathing with hot water causes many problems.
Không nên tắm nước nóng. Tắm nước nóng gây ra nhiều vấn đề.
Muscular pains occur. In the muscles - what do you people call it, atropy or something else
Đau cơ sẽ xảy ra. Trong cơ bắp - các con gọi nó là gì, teo cơ hay gì khác
Sahaja Yogi: Atrophy, when the muscles become weak.
Hành giả Sahaja: Teo cơ, khi cơ bắp trở nên yếu đi.
Shri Mataji: Yes, atropy happens. Sahaja Yogi: Atrophy
Shri Mataji: Đúng vậy, teo cơ xảy ra. Hành giả Sahaja: Teo cơ
Shri Mataji: Atrophy occurs. They become weak and stiff, cannot walk,
Shri Mataji: Teo cơ xảy ra. Chúng trở nên yếu và cứng, không thể đi lại,
that's why should not bathe with hot water, should bathe with cold water.
đó là lý do tại sao không nên tắm nước nóng, nên tắm nước lạnh.
Women have more habit of bathing than men, so they have more problems of the legs.
Phụ nữ có thói quen tắm nhiều hơn nam giới, vì vậy họ gặp nhiều vấn đề về chân hơn.
Lady: Even in winter? Shri Mataji: What?
Phụ nữ: Ngay cả trong mùa đông ạ? Shri Mataji: Gì cơ? Phụ nữ: Ngay cả trong mùa đông ạ?
Shri Mataji: Yes. Once you get used to it, then even in winters, there is no problem. You can bathe with cold water.
Shri Mataji: Đúng vậy. Một khi các con đã quen, thì ngay cả trong mùa đông cũng không có vấn đề gì. Các con có thể tắm bằng nước lạnh.
Lady: I get a lot of pain in my throat. Shri Mataji: What?
Phụ nữ: Con bị đau họng nhiều lắm ạ. Shri Mataji: Gì cơ?
Shri Mataji: Otherwise, I have already told you the treatment for the throat.
Phụ nữ: Con bị đau họng nhiều lắm ạ. Shri Mataji: Nếu không, Ta đã nói với các con cách chữa trị cho cổ họng rồi.
Your throat is also treated with the same, hot water. The hot and cold water causes discomfort.
Cổ họng của các con cũng được chữa trị bằng cách tương tự, nước nóng. Nước nóng và lạnh gây khó chịu.
Mostly you should develop the habit of cold water. Especially, start this habit with the young children.
Hầu hết các con nên tập thói quen dùng nước lạnh. Đặc biệt, hãy bắt đầu thói quen này với trẻ nhỏ.
Now if your habits are spoilt then gradually reduce them.
Bây giờ nếu thói quen của các con đã bị hỏng thì hãy giảm dần chúng đi.
First bathe with hot, then cold. But bring your body to cold as much as possible.
Đầu tiên tắm nước nóng, sau đó nước lạnh. Nhưng hãy đưa cơ thể của các con về với nước lạnh càng nhiều càng tốt.
It's not very cold here. I take cold bath even in London.
Ở đây không lạnh lắm. Ta tắm nước lạnh ngay cả ở London.
Seeker: Arthritis Shri Mataji: I've told about arthritis. For the joints, for arthritis.
Người tìm kiếm: Viêm khớp ạ. Shri Mataji: Ta đã nói về bệnh viêm khớp rồi. Cho các khớp, cho bệnh viêm khớp.
And the other thing is if you can drink lemon water. Boil hot water and if you put lemon in it
Và một điều nữa là nếu các con có thể uống nước chanh. Đun sôi nước và nếu các con cho chanh vào đó
So two lemons in it - you take six lemons for six days. Boiled water, remember boiled water.
Vậy là hai quả chanh vào đó - các con dùng sáu quả chanh trong sáu ngày. Nước đun sôi, hãy nhớ là nước đun sôi.
If you put lemon in boiled water and keep it, then take it after breakfast.
Nếu các con cho chanh vào nước đun sôi và để đó, thì hãy uống sau bữa sáng.
Seeker: Should I put the whole lemon? Shri Mataji: No, no, squeeze two lemons,
Người tìm kiếm: Con có nên cho cả quả chanh vào không ạ? Shri Mataji: Không, không, vắt hai quả chanh,
squeeze it and have it after breakfast
vắt nó ra và uống sau bữa sáng
Then take it after lunch and then again after dinner.
Sau đó uống sau bữa trưa và rồi lại sau bữa tối.
Prepare it and keep it aside while having breakfast, so it will cool down and then you can drink it.
Chuẩn bị sẵn và để sang một bên trong khi ăn sáng, để nó nguội đi rồi các con có thể uống.
And if you find it very sour, then add honey to it and drink it. With it this thing will be removed.
Và nếu các con thấy nó quá chua, thì hãy cho mật ong vào và uống. Nhờ đó, vấn đề này sẽ được loại bỏ.
It happens with vitamin C and the other is ocher. Ocher should also be applied. Ocher is beneficial, ocher.
Nó xảy ra với vitamin C và thứ còn lại là đất hoàng thổ. Đất hoàng thổ cũng nên được bôi. Đất hoàng thổ có lợi, đất hoàng thổ.
But the best is the oil I told you about, kerosene oil, kerosene oil.
Nhưng tốt nhất là loại dầu Ta đã nói với các con, dầu hỏa, dầu hỏa.
Seeker: Which side should the head be placed while sleeping?
Người tìm kiếm: Nên đặt đầu về phía nào khi ngủ ạ?
Shri Mataji: However you feel like keep it that side, but should not be towards the light.
Shri Mataji: Các con cảm thấy thế nào thì cứ giữ nó ở phía đó, nhưng không nên hướng về phía ánh sáng.
If you face the light at the time of sleeping, the Agyna Chakra will keep working - you will not get proper sleep.
Nếu các con đối mặt với ánh sáng lúc ngủ, luân xa Agnya sẽ tiếp tục hoạt động - các con sẽ không ngủ ngon được.
You should make it dark then sleep. You should not keep the lights on when you want to sleep.
Các con nên tắt đèn rồi ngủ. Các con không nên để đèn sáng khi muốn ngủ.
And keep your face on the side where the light is not falling. This is the most important thing.
Và hãy quay mặt về phía không có ánh sáng chiếu vào. Đây là điều quan trọng nhất.
The thing is this, if there is My photograph, should not sleep with feet towards it, otherwise Hanumanji will trouble.
Vấn đề là thế này, nếu có ảnh của Ta, không nên ngủ mà chân hướng về phía đó, nếu không Hanumanji sẽ gây rắc rối.
Sahaja Yogi: Those who have had heart attacks?
Hành giả Sahaja: Những người bị đau tim thì sao ạ?
Shri Mataji: There are two types of heart attacks.
Shri Mataji: Có hai loại đau tim.
One comes because of the lethargic heart and another comes because of the overactivity.
Một loại là do tim hoạt động uể oải và một loại khác là do hoạt động quá mức.
Now depends on. If it is a overactive heart, then you have to put your right hand on the thing
Bây giờ còn tùy. Nếu tim hoạt động quá mức, thì các con phải đặt tay phải lên chỗ đó
and your left hand towards the photograph and you have to say,
và tay trái hướng về phía ảnh và các con phải nói,
"Mother. I am the Spirit." You understand, right - will be done.
"Mẹ ơi. Con là Spirit." Các con hiểu chứ, đúng không - sẽ được thôi.
If it is a lethargic heart, then you have to put right to the left, like this.
Nếu là tim hoạt động uể oải, thì các con phải đặt tay phải lên bên trái, như thế này.
Lethargic heart - right to the left, like this, then it works out and you should say, "Mother, I'm not guilty."
Tim hoạt động uể oải - phải qua trái, như thế này, rồi nó sẽ có tác dụng và các con nên nói, "Mẹ ơi, con không có lỗi."
Because it is only due to the Vishuddhi Chakra getting affected that problems like lethargic heart and angina arise.
Bởi vì chỉ do luân xa Vishuddhi bị ảnh hưởng mà các vấn đề như tim hoạt động uể oải và đau thắt ngực mới phát sinh.
Seeker: When my wife came You said that Shri Mataji: Huh?
Người tìm kiếm: Khi vợ con đến, Mẹ đã nói rằng Shri Mataji: Hả?
Seeker: My wife came yesterday (UNCLEAR)
Người tìm kiếm: Vợ con đến hôm qua (KHÔNG RÕ)
You told her on the day of Puja
Mẹ đã nói với cô ấy vào ngày Puja
Shri Mataji Yes, she came and sat here, she should have meditated here, so she just sat there, just like that. She should have done something.
Shri Mataji Phải, cô ấy đã đến và ngồi đây, lẽ ra cô ấy nên thiền ở đây, nhưng cô ấy chỉ ngồi đó, cứ như vậy. Lẽ ra cô ấy nên làm gì đó.
When she came here, I am sitting here, right? It is not necessary that she has to meet Me.
Khi cô ấy đến đây, Ta đang ngồi đây, phải không? Không nhất thiết là cô ấy phải gặp Ta.
She was sitting to meet Me. Seeker: No, she was just sitting like that.
Cô ấy ngồi để gặp Ta. Người tìm kiếm: Không ạ, cô ấy chỉ ngồi như vậy thôi.
Shri Mataji: Yes. Did sitting here make any difference to her?
Shri Mataji: Phải. Việc ngồi đây có tạo ra sự khác biệt nào cho cô ấy không?
Seeker: She sat down that long here for five hours, she sat down (UNCLEAR)
Người tìm kiếm: Cô ấy đã ngồi ở đây lâu như vậy trong năm tiếng, cô ấy đã ngồi (KHÔNG RÕ)
Shri Mataji: Just this is all right. Will happen like this. That's why I said that you should come.
Shri Mataji: Chỉ vậy thôi cũng được rồi. Sẽ xảy ra như vậy. Đó là lý do Ta nói các con nên đến.
I didn't say I would meet you, isn't it? If she is sitting here, I am sitting inside.
Ta không nói Ta sẽ gặp các con, phải không? Nếu cô ấy ngồi đây, Ta đang ngồi bên trong.
It's a very good thing. Otherwise I am everywhere. Seeker: No, what else is to be done?
Đó là một điều rất tốt. Nếu không thì Ta ở khắp mọi nơi. Người tìm kiếm: Không ạ, còn phải làm gì nữa ạ?
Shri Mataji: What about, is she also a vegetarian? Seeker: She is also a vegetarian.
Shri Mataji: Thế còn, cô ấy cũng ăn chay à? Người tìm kiếm: Cô ấy cũng ăn chay ạ.
Shri Mataji: That's the difficulty. Well, do like this you give her protein.
Shri Mataji: Đó là điều khó khăn. Chà, hãy làm thế này, con cho cô ấy ăn protein.
And give her the same oil, kerosene oil, massage will be done with it.
Và cho cô ấy cùng loại dầu đó, dầu hỏa, sẽ dùng nó để xoa bóp.
Lady: Meaning to say Mataji, she has a lot of trouble while urinating etc. What should be done for that?
Phụ nữ: Ý con là thưa Mẹ, cô ấy gặp nhiều khó khăn khi đi tiểu, v.v. Phải làm gì cho việc đó ạ?
Seeker: Has to go repeatedly at night, every hour. Lady: Blood pressure also rises. In the head a lot of (UNCLEAR)
Người tìm kiếm: Phải đi liên tục vào ban đêm, mỗi giờ một lần. Phụ nữ: Huyết áp cũng tăng. Trong đầu rất nhiều (KHÔNG RÕ)
Shri Mataji: What? Has blood pressure? Its treatment is very simple. You take mud - do you know how to apply mud bandages?
Shri Mataji: Gì cơ? Bị huyết áp à? Cách chữa rất đơn giản. Các con lấy bùn - các con có biết cách đắp băng bùn không?
Mud, it will be completely cured. It will be cured with a mud bandage.
Bùn, nó sẽ được chữa khỏi hoàn toàn. Sẽ khỏi bằng băng bùn.
Seeker: For the fainting sickness Shri Mataji? Mataji, fainting, fainting, children faint, epileptic fainting.
Người tìm kiếm: Còn bệnh ngất xỉu thì sao thưa Shri Mataji? Thưa Mẹ, ngất xỉu, ngất xỉu, trẻ em ngất xỉu, ngất xỉu do động kinh.
Shri Mataji: Yes, for fainting, left hand towards the photo, right hand on the ground. That will fix it.
Shri Mataji: Phải, đối với chứng ngất xỉu, tay trái hướng về phía ảnh, tay phải đặt trên mặt đất. Như vậy sẽ ổn.
Seeker: Mataji, his only one hand works, then how will he, all these postures are done, hand towards the photo (UNCLEAR)
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, anh ấy chỉ có một tay hoạt động được, vậy làm sao anh ấy có thể thực hiện tất cả các tư thế này, tay hướng về phía ảnh (KHÔNG RÕ)
Shri Mataji: Did this happen in childhood? Seeker: No, he had polio just one and a quarter year ago.
Shri Mataji: Chuyện này xảy ra từ khi còn nhỏ à? Người tìm kiếm: Không ạ, anh ấy bị bại liệt cách đây một năm ba tháng.
Shri Mataji: Has polio. Polio can also be cured, I have seen it.
Shri Mataji: Bị bại liệt. Bệnh bại liệt cũng có thể chữa được, Ta đã thấy rồi.
Seeker: In front of You, in front of Your photograph he sits in meditation daily. Shri Mataji: Hmm
Người tìm kiếm: Trước mặt Mẹ, trước ảnh của Mẹ, anh ấy ngồi thiền hàng ngày. Shri Mataji: Hmm
Seeker: But that he has to do with just one hand.
Người tìm kiếm: Nhưng anh ấy phải làm chỉ bằng một tay.
Shri Mataji: You people take this oil. That which is - I will give you the oil just now
Shri Mataji: Các con hãy lấy dầu này. Cái mà - Ta sẽ đưa dầu cho các con ngay bây giờ
Massaging with it enough - see whether the hand can bend slightly just now, try - no, no, just like this sitting there - do the hand like this
Xoa bóp với nó là đủ - xem tay có thể gập lại một chút không, thử xem - không, không, cứ ngồi như thế này - làm tay như thế này
It's done, just now it's done, not that one. Which? Right hand? Lady: The right is impaired.
Được rồi, ngay bây giờ đã được rồi, không phải cái đó. Cái nào? Tay phải à? Phụ nữ: Tay phải bị tật ạ.
Lady: He had Sameeba one day Shri Mataji: What?
Phụ nữ: Anh ấy bị Sameeba một ngày Shri Mataji: Gì cơ?
Lady: Sameeba, I took from You, You gave it earlier to me
Phụ nữ: Sameeba, con đã lấy từ Mẹ, Mẹ đã đưa cho con trước đây
Shri Mataji: Did it not make any difference? Lady: Not yet
Shri Mataji: Nó không có gì khác biệt sao? Phụ nữ: Vẫn chưa ạ
Shri Mataji: No, there is a difference – don’t you feel any difference?
Shri Mataji: Không, có sự khác biệt - con không cảm thấy khác biệt gì sao?
Actually, in polio some diseases are cured while some are not.
Thực ra, trong bệnh bại liệt, một số bệnh được chữa khỏi trong khi một số thì không.
But it should happen, it will get better gradually. These hit hard.
Nhưng nó sẽ xảy ra, sẽ dần dần tốt hơn. Những cái này tác động mạnh.
In this place, this place that is, give him vibrations on the Vishuddhi, from the photo on Vishuddhi,
Ở chỗ này, chỗ này, hãy truyền chấn động cho anh ấy ở luân xa Vishuddhi, từ bức ảnh trên Vishuddhi,
yes, here, on this right side, right side - that might fix it.
vâng, ở đây, bên phải này, bên phải - điều đó có thể sửa chữa được.
Seeker: Mataji, he just extends his hand towards Your photo
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, anh ấy chỉ đưa tay về phía ảnh của Mẹ
Shri Mataji: Yes, that is all right, that is all right. But please give vibrations here, at the Vishuddhi.
Shri Mataji: Vâng, được rồi, được rồi. Nhưng hãy truyền chấn động ở đây, tại Vishuddhi.
Place your right hand on the Vishuddhi and your left hand towards the photograph
Đặt tay phải của các con lên Vishuddhi và tay trái hướng về phía bức ảnh
Keep a light there and it will work out. It's okay even if you don't keep a light there.
Hãy để một ngọn đèn ở đó và nó sẽ có tác dụng. Không sao cả ngay cả khi các con không để đèn ở đó.
You people place your hand - just see the right Vishuddhi. Rustom just put your hand on right Vishuddhi.
Các con đặt tay của mình - chỉ cần xem Vishuddhi phải. Rustom chỉ cần đặt tay lên Vishuddhi phải.
And you also keep it, right hand, keep right hand.
Và con cũng giữ nó, tay phải, giữ tay phải.
Sahaja yogis should help (other) Sahaja yogis.
Các hành giả Sahaja nên giúp đỡ các hành giả Sahaja (khác).
And one more thing, those who want to come to Ganpatipule now, should inform quickly.
Và một điều nữa, những ai muốn đến Ganpatipule bây giờ, nên thông báo nhanh chóng.
Those who wish to stay in the tents should inform in that manner, and those who wish to stay in those
Những ai muốn ở trong lều nên thông báo theo cách đó, và những ai muốn ở trong những cái đó
[Which house is that, what is it called?] Cottages, if you want to live in those, should give it(names) to them.
[Đó là nhà nào, nó được gọi là gì?] Nhà tranh, nếu các con muốn sống ở đó, nên đưa (tên) cho họ.
You will have to pay the charges for them and for those who will stay in the tents, it is free.
Các con sẽ phải trả phí cho chúng và đối với những người ở trong lều thì miễn phí.
I think tents etc. - we have paid for them, the tents - don't know, whatever it is.
Ta nghĩ lều trại v.v. - chúng ta đã trả tiền cho chúng, những cái lều - không biết, dù sao đi nữa.
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
There's a certain charge for all the people, will have to pay that much.
Có một khoản phí nhất định cho tất cả mọi người, sẽ phải trả bấy nhiêu.
And those who want to stay there, in addition to this charge, will have to pay whatever other charges there are; they will tell you.
Và những ai muốn ở lại đó, ngoài khoản phí này, sẽ phải trả bất kỳ khoản phí nào khác; họ sẽ nói cho các con biết.
And those who want to get married should also inform them.
Và những ai muốn kết hôn cũng nên thông báo cho họ.
And photo etc will be coming to you soon; we are preparing the forms for it.
Và ảnh v.v. sẽ sớm đến với các con; chúng ta đang chuẩn bị các mẫu đơn cho việc đó.
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
[MARATHI] is like that realization is a [MARATHI]
[TIẾNG MARATHI] giống như sự khai ngộ là một [TIẾNG MARATHI]
Lady: Mataji, left kidney operation has been done -  left side kidney has been taken out
Phụ nữ: Thưa Mẹ, đã phẫu thuật thận trái - thận bên trái đã được lấy ra
Shri Mataji: What? Lady: Left kidney was removed after operation,  has only the right kidney
Shri Mataji: Gì cơ? Phụ nữ: Thận trái đã bị cắt bỏ sau phẫu thuật, chỉ còn thận phải
Shri Mataji: Doesn't matter. Now you won't have any problem.
Shri Mataji: Không sao đâu. Bây giờ con sẽ không có vấn đề gì cả.
Woman: No, I don't have it. Shri Mataji: No, he too won't have too.
Phụ nữ: Không, con không bị. Shri Mataji: Không, anh ấy cũng sẽ không bị.
There is no harm. Even if it wasn't removed, we would have fixed it.
Không có hại gì. Ngay cả khi nó không được cắt bỏ, chúng ta cũng đã chữa được rồi.
Now that it has been removed, can't be fixed again, but still, he will not have any problem now.
Bây giờ nó đã được gỡ bỏ rồi, không thể sửa lại được nữa, nhưng dù sao, bây giờ anh ấy sẽ không có vấn đề gì.
He'll be alright. But should keep on having vibrated water.
Anh ấy sẽ ổn thôi. Nhưng nên tiếp tục uống nước chấn động.
Sahaja Yogi: Mother, can the water be vibrated infront of Your photograph?
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, nước có thể được chấn động trước ảnh của Mẹ không ạ?
Shri Mataji: Annh? Sahaja Yogi(Doctor): Infront of Your photograph?
Shri Mataji: Hả? Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Trước ảnh của Mẹ ạ?
Shri Mataji: Try it. I don't know, try it. Of course, can be, why not?
Shri Mataji: Cứ thử đi. Ta không biết, cứ thử đi. Dĩ nhiên là được, tại sao không?
Keep both your hands on your knees like this, will be done just now? Or keep your right hand on the ground. Yes, that's it.
Đặt cả hai tay lên gối như thế này, sẽ được ngay thôi? Hoặc đặt tay phải của con xuống đất. Đúng rồi, như vậy đó.
I am sitting here right now so why waste - take it. Yes!
Ta đang ngồi đây ngay bây giờ, vậy tại sao lại lãng phí - hãy nhận lấy đi. Đúng vậy!
Seeker: Mataji, what should be done for filariasis? Shri Mataji: What? Seeker: For filariasis?
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, nên làm gì với bệnh giun chỉ bạch huyết ạ? Shri Mataji: Gì cơ? Người tìm kiếm: Đối với bệnh giun chỉ bạch huyết ạ?
Shri Mataji: Malaria? Seeker: Elephant foot.
Shri Mataji: Sốt rét à? Người tìm kiếm: Bệnh chân voi ạ.
Shri Mataji: It's difficult. Normally after Sahaja Yoga, in My opinion, filariasis cannot happen.
Shri Mataji: Khó đấy. Thông thường sau Sahaja Yoga, theo ý Ta, bệnh giun chỉ bạch huyết không thể xảy ra.
But if filariasis has already happened, then for that, do water treatment
Nhưng nếu bệnh giun chỉ bạch huyết đã xảy ra rồi, thì đối với bệnh đó, hãy trị liệu bằng nước
or treat it with ice, with ice, then may be
hoặc trị liệu bằng đá, bằng đá, thì có thể
it might work out but I can't say exactly how will it be affected now
nó có thể có tác dụng nhưng Ta không thể nói chính xác bây giờ nó sẽ bị ảnh hưởng như thế nào
but with ice treatment it might go away. Just keep on applying ice.
nhưng với việc trị liệu bằng đá, nó có thể biến mất. Cứ tiếp tục chườm đá.
Keep your eyes open, son; I am sitting here, so eyes should not be closed.
Hãy mở mắt ra, con trai; Ta đang ngồi đây, vì vậy không nên nhắm mắt.
Is it working? Give a lemon in his hand. Anything else?
Nó có tác dụng không? Đưa một quả chanh vào tay anh ấy. Còn gì nữa không?
Need water, warm. It's cold, because only that quenches the thirst. What is this?
Cần nước, nước ấm. Nước này lạnh, vì chỉ có nước ấm mới giải được cơn khát. Đây là gì?
Sahaja Yogi: You have not taken it since morning. Shri Mataji: Okay, give it, give it.
Hành giả Sahaja: Mẹ chưa dùng nó từ sáng. Shri Mataji: Được rồi, đưa đây, đưa đây.
[UNCLEAR CONVERSATION BETWEEN SHRI MATAJI AND SAHAJA YOGI]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ GIỮA SHRI MATAJI VÀ HÀNH GIẢ SAHAJA]
That's enough. Now everything is fine.
Thế là đủ rồi. Bây giờ mọi thứ đều ổn.
How is the condition? Now look, move your legs forward. Is it moving? Is it better than before?
Tình hình thế nào rồi? Bây giờ nhìn xem, đưa chân con ra phía trước. Nó có cử động được không? Có khá hơn trước không?
Hmm, keep this. You people should do it. Should give vibrations.
Hmm, giữ cái này. Các con nên làm điều đó. Nên truyền chấn động.
Actually, if this illness remains after Sahaja Yoga, then we should understand that we have not given vibrations.
Thực ra, nếu căn bệnh này vẫn còn sau Sahaja Yoga, thì chúng ta nên hiểu rằng chúng ta đã không truyền chấn động.
One should put both knees on the ground and lift one's legs from behind and say to Mother, "Take all this of yours."
Nên quỳ cả hai gối xuống đất, nhấc chân lên từ phía sau và nói với Mẹ, "Xin Mẹ hãy nhận lấy tất cả những thứ này."
Both hands on the ground, both knees on the ground, and in front of the photo one should say, "Mother, please take this trouble of mine."
Cả hai tay đặt trên mặt đất, cả hai gối trên mặt đất, và trước ảnh Mẹ, một người nên nói, "Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy nhận lấy vấn đề này của con."
Sahaja Yogi: Shri Mataji has given you all this time. One more group of Lions' members is about to arrive.
Hành giả Sahaja: Shri Mataji đã dành cho tất cả các bạn thời gian này. Một nhóm thành viên Lions khác sắp đến.
Therefore I request you all to take your permission at the feet of Mother now
Vì vậy, tôi yêu cầu tất cả các bạn bây giờ hãy đến dưới chân Mẹ để xin phép.
Shri Mataji: Better? You have some strength, see? Give a lemon in his hand.
Shri Mataji: Tốt hơn chưa? Con có chút sức lực rồi, thấy không? Đưa một quả chanh vào tay anh ấy.
Is he better? You should do this yourself - give vibrations.
Anh ấy khá hơn chưa? Con nên tự mình làm điều này - truyền chấn động.
Lady: Mataji, whenever I sit in meditation, sometimes more vibrations come and sometimes less.
Một phụ nữ: Thưa Mẹ, mỗi khi con ngồi thiền, đôi khi chấn động đến nhiều và đôi khi đến ít.
When they are less then I wonder why this has happened, why didn't they come in meditation, not coming strongly, what has happened.
Khi chúng ít đi thì con tự hỏi tại sao lại như vậy, tại sao chúng không đến trong lúc thiền, không đến mạnh mẽ, chuyện gì đã xảy ra.
Shri Mataji: Your right Vishuddhi catches a little bit - you stay in silence for a few days, stay in silence.
Shri Mataji: Luân xa Vishuddhi phải của con bị tắc nghẽn một chút - con hãy giữ im lặng trong vài ngày, hãy giữ im lặng.
Should keep a betel nut in your mouth. Will be alright if you remain in silence.
Nên ngậm một hạt cau trong miệng. Sẽ ổn thôi nếu con giữ im lặng.
Your Vishuddhi, right Vishuddhi catches a little. Some rest here, should give rest here.
Vishuddhi của con, Vishuddhi phải bị tắc nghẽn một chút. Cần nghỉ ngơi ở đây, nên để cho nó nghỉ ngơi.
So a betel nut, listen na, at least listen. Have a betel nut vibrated and put it in mouth.
Vậy nên một hạt cau, nghe này, ít nhất hãy lắng nghe. Lấy một hạt cau đã được chấn động và ngậm trong miệng.
And then not to talk much. Take some rest. And you apply that, butter.
Và sau đó không nói nhiều. Hãy nghỉ ngơi một chút. Và các con thoa bơ đó.
Lady: Someone says something, I get a little nervous. When someone gets sick, I get very nervous (UNCLEAR).
Người phụ nữ: Ai đó nói gì, con hơi lo lắng. Khi ai đó bị bệnh, con rất lo lắng (KHÔNG RÕ).
Shri Mataji: Madam, if you just keep silent, it will be fine. Your energy will get established a bit.
Shri Mataji: Thưa bà, nếu con chỉ giữ im lặng, mọi việc sẽ ổn. Năng lượng của con sẽ được thiết lập một chút.
Talking too much also sometimes wastes a lot of energy.
Nói quá nhiều đôi khi cũng làm lãng phí rất nhiều năng lượng.
Have to reduce talking. Sahaja yogis should not speak too much.
Phải giảm nói chuyện. Các hành giả Sahaja không nên nói quá nhiều.
Now go, if everyone delays, it will take hours. No feet, no feet.
Bây giờ đi đi, nếu mọi người đều trì hoãn, sẽ mất hàng giờ. Không chạm chân, không chạm chân.
Seeker: I have only one kidney. Shri Mataji: Annh?
Người tìm kiếm: Con chỉ có một quả thận. Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: It's alright, doesn't matter.
Người tìm kiếm: Con chỉ có một quả thận. Shri Mataji: Không sao, không thành vấn đề.
After Sahaja yoga there is no problem. Take lot of barley water, that's all.
Sau Sahaja yoga thì không có vấn đề gì. Uống nhiều nước lúa mạch, thế thôi.
Sahaj yogi: Pressure is going up Shri Mataji: Annh?
Hành giả Sahaja: Huyết áp đang tăng lên. Shri Mataji: Hả?
Sahaj yogi: Pressure, blood pressure is going up because of one kidney is only functioning
Hành giả Sahaja: Huyết áp, huyết áp đang tăng lên vì chỉ có một quả thận hoạt động.
Shri Mataji: Take barley water and for blood pressure - which, which kidney you have got?
Shri Mataji: Uống nước lúa mạch và đối với huyết áp - con, con còn quả thận nào?
Sahaj Yogi: Remove, left kidney removed and only right kidney
Hành giả Sahaja: Đã cắt bỏ, thận trái đã cắt bỏ và chỉ còn thận phải.
Shri Mataji: Left to the right, all the time so blood pressure will be alright. Sahaj Yogi: Left to the right?
Shri Mataji: Trái qua phải, luôn luôn như vậy thì huyết áp sẽ ổn. Hành giả Sahaja: Trái qua phải ạ?
Shri Mataji: Bas, left to the right
Shri Mataji: Được rồi, trái qua phải.
Sahaj Yogi: And there is a difference between blood pressure between left hand and right hand
Hành giả Sahaja: Và có sự khác biệt về huyết áp giữa tay trái và tay phải.
Is there more in the right hand, Mataji? Shri Mataji: So with the right hand, left to the right.
Có phải ở tay phải cao hơn không, thưa Mẹ? Shri Mataji: Vậy thì với tay phải, trái qua phải.
Sahaja Yogi: Left to the right, same 108?
Hành giả Sahaja: Trái qua phải, cũng 108 lần ạ?
Shri Mataji: Left to the right, understand, left to the right, blood pressure will come down.
Shri Mataji: Trái qua phải, hiểu không, trái qua phải, huyết áp sẽ hạ xuống.
Sahaja Yogi: And foot soak? Shri Mataji: Huh? Sahaja Yogi: Foot soak?
Hành giả Sahaja: Và ngâm chân ạ? Shri Mataji: Hả? Hành giả Sahaja: Ngâm chân ạ?
Lady: He didn't take it, he was in the hostel. Shri Mataji: What?
Người phụ nữ: Anh ấy đã không làm, anh ấy ở trong ký túc xá. Shri Mataji: Gì cơ?
Lady: Please put Your hand on his head a bit. Shri Mataji: You should not do like this. You should not tell Mother to do this or that.
Người phụ nữ: Xin Mẹ đặt tay lên đầu anh ấy một chút. Shri Mataji: Con không nên làm như vậy. Con không nên bảo Mẹ làm cái này hay cái kia.
Sahaja yogi: That will take care of the right kidney also, right to the left,
Hành giả Sahaja: Điều đó cũng sẽ chăm sóc cho thận phải, phải qua trái,
that will take care of the right kidney also that should function Shri Mataji: Yes, yes, left to the right
điều đó cũng sẽ chăm sóc cho thận phải để nó hoạt động. Shri Mataji: Vâng, vâng, trái qua phải.
Shri Mataji: Which spleen you have? What work you do? Sahaj Yogi: No, I'm not doing
Shri Mataji: Con bị (bắt) lá lách nào? Con làm công việc gì? Hành giả Sahaja: Không, con không làm.
Shri Mataji: Is he realized? Sahaja Yogi: No
Shri Mataji: Anh ấy đã được khai ngộ chưa? Hành giả Sahaja: Chưa ạ.
Shri Mataji: No, no, give him realization. Don't talk about people who are not realized.
Shri Mataji: Không, không, hãy cho anh ấy sự khai ngộ. Đừng nói về những người chưa được khai ngộ.
Give them realization, okay, then we'll see.
Hãy cho họ sự khai ngộ, được chứ, rồi chúng ta sẽ xem xét.
They must get realization. Don't treat people who are not realized.
Họ phải nhận được sự khai ngộ. Đừng chữa trị cho những người chưa được khai ngộ.
Sahaja Yogi(Doctor): And come to the 7 o'clock program tomorrow morning for any further questions.
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Và hãy đến chương trình lúc 7 giờ sáng mai nếu có bất kỳ câu hỏi nào khác.
Lady: Mother, please give blessings. Shri Mataji: I have given.
Người phụ nữ: Thưa Mẹ, xin Mẹ ban phước lành. Shri Mataji: Ta đã ban rồi.
Sahaja Yogi (Doctor): Come on son, please come on. Come on son, come on.
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Nào con trai, làm ơn đi nào. Nào con trai, đi nào.
Sadhak: Mother, please bless both of them. Sahaja Yogi (Doctor): Mother has already blessed you so much.
Sadhak: Thưa Mẹ, xin Mẹ ban phước cho cả hai người họ. Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Mẹ đã ban phước cho các con rất nhiều rồi.
Shri Mataji: Infinite blessings.
Shri Mataji: Phước lành vô hạn.
Seeker: She gives me a lot of happiness. Whatever trouble there is is from my side.
Người tìm kiếm: Mẹ cho con rất nhiều niềm vui sướng. Bất cứ rắc rối nào cũng là từ phía con.
Shri Mataji: What? Sahaja Yogi (Doctor): Come on, come on, come on, yes please.
Shri Mataji: Gì cơ? Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Đi nào, đi nào, đi nào, vâng làm ơn.
Shri Mataji: Yes, do it. But you just do left to the right. Eat a little sugar, okay, and don't overdo it.
Shri Mataji: Vâng, làm đi. Nhưng con chỉ làm từ trái sang phải thôi. Ăn một chút đường, được chứ, và đừng làm quá.
Your condition is still very bad. You do like this, you eat sugar, eat lots of sugar, sugar cane,
Tình trạng của con vẫn còn tệ lắm. Con làm thế này, con ăn đường, ăn nhiều đường vào, mía,
sugar cane juice, eat sugar, will cool you down. There is too much liver. Too much liver. Yes, eat Liv 52.
nước mía, ăn đường, sẽ làm con mát lại. Gan nóng quá. Gan nóng quá. Vâng, uống Liv 52.
Take Liv 52 for one year, very ... too much liver (UNCLEAR). Give him sugar. Sugar (UNCLEAR)
Uống Liv 52 trong một năm, rất... gan nóng quá (KHÔNG RÕ). Đưa đường cho cậu ấy. Đường (KHÔNG RÕ)
Haan, he's very good. He's very good.
Haan, cậu ấy rất tốt. Cậu ấy rất tốt.
He just needs to get his left nabhi fixed. His case with his wife is not good.
Cậu ấy chỉ cần sửa lại luân xa Nabhi trái của mình. Trường hợp của cậu ấy với vợ không được tốt.
Her attention is also not in the proper place. Wobbly, she keeps looking here and there.
Sự chú tâm của cô ấy cũng không đúng chỗ. Chông chênh, cô ấy cứ nhìn ngang nhìn ngửa.
Yes, just fix her attention - chitt is like this.
Vâng, chỉ cần sửa lại sự chú tâm của cô ấy - chitt là như vậy.
Yes, what's this, tell now. Lion family. Your condition has worsened. Okay, tell Me.
Vâng, cái gì đây, nói đi. Gia đình Sư tử. Tình trạng của con đã tệ hơn rồi. Được rồi, nói cho Ta nghe.
Are you okay? Feeling well? Feeling good? It is fine. Now stay well.
Con ổn chứ? Cảm thấy khỏe không? Cảm thấy tốt chứ? Tốt rồi. Giờ hãy giữ gìn sức khỏe nhé.
Just cool down a little, be cool. Talk less, keep a betel nut in your mouth, talk less. Telling your wife. Stop talking.
Chỉ cần bình tĩnh lại một chút, hãy mát lại. Nói ít thôi, ngậm một miếng trầu trong miệng, nói ít thôi. Nói với vợ con đó. Đừng nói nữa.
Yes, how are you? Are you okay? Cured your husband yesterday.
Vâng, con thế nào? Con ổn chứ? Hôm qua đã chữa cho chồng con rồi.
Lady: (UNCLEAR) Shri Mataji: Be happy, live long. (Okay)Go.
Phụ nữ: (KHÔNG RÕ) Shri Mataji: Hãy hạnh phúc, sống lâu nhé. (Được rồi) Đi đi.
Lady: I think the saree is with me only. Shri Mataji: Which one?
Phụ nữ: Con nghĩ chiếc saree đó chỉ có con giữ thôi ạ. Shri Mataji: Cái nào?
Lady: You are looking for a saree with red border. I checked but it is not in the wardrobe.
Phụ nữ: Mẹ đang tìm chiếc saree có viền đỏ. Con đã kiểm tra nhưng nó không có trong tủ quần áo.
Shri Mataji: No, no, I don't have it. Lady: No, I looked for it in the wardrobe. Must be with me only.
Shri Mataji: Không, không, Ta không có nó. Phụ nữ: Không ạ, con đã tìm trong tủ quần áo. Chắc chắn là chỉ có con giữ thôi.
[Conversation between Shri Mataji and a lady regarding a saree]
[Cuộc trò chuyện giữa Shri Mataji và một phụ nữ về chiếc saree]
How are you? Your sister is looking better now. What's this? No, no, no, not this.
Con thế nào? Chị của con trông khá hơn rồi. Cái gì đây? Không, không, không, không phải cái này.
Lady: No, not like this. Shri Mataji: No, no, what is this madness? No, no, look now, I don't take anything.
Phụ nữ: Không, không phải như thế này ạ. Shri Mataji: Không, không, điên rồ gì thế này? Không, không, nhìn này, Ta không nhận bất cứ thứ gì.
Not this, not this, child what's this, what is this? This is the limit. Just see.
Không phải cái này, không phải cái này, con ơi cái gì đây, cái gì thế này? Thật quá đáng. Cứ xem đi.
I don't take anything child, then there is no reason to cry. I'm telling you the truth, I don't take anything. You can ask anyone.
Ta không nhận bất cứ thứ gì đâu con, vậy thì không có lý do gì để khóc cả. Ta đang nói sự thật, Ta không nhận bất cứ thứ gì. Con có thể hỏi bất cứ ai.
Sahaja Yogi(Doctor): Please go sister-in-law, we'll talk later, right? Come on.
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Chị dâu đi đi, chúng ta sẽ nói chuyện sau, được không? Đi nào.
Shri Mataji: You are so lovely, then what is the need to cry, isn't it?
Shri Mataji: Con thật đáng yêu, vậy thì cần gì phải khóc, phải không?
As it is there are so many things to cry about. Sahaja Yogi(Doctor): Now the time has come to laugh.
Vốn dĩ đã có quá nhiều chuyện để khóc rồi. Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Bây giờ là lúc để cười.
Shri Mataji: Her mother-in-law is not proper. Sahaja Yogi(Doctor): Now is the time to laugh.
Shri Mataji: Mẹ chồng của cô ấy không đàng hoàng. Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Bây giờ là lúc để cười.
Shri Mataji: Sit down now, you sit down, later I'll see, I'll explain it to you.
Shri Mataji: Ngồi xuống đi, con ngồi xuống đi, lát nữa Ta sẽ xem, Ta sẽ giải thích cho con.
Lady: I want to ask You one thing Shri Mataji: Hmm?
Phụ nữ: Con muốn hỏi Mẹ một điều ạ. Shri Mataji: Hửm?
[UNCLEAR CONVERSATION BETWEEN SHRI MATAJI AND LADY]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ GIỮA SHRI MATAJI VÀ PHỤ NỮ]
Shri Mataji: Where is inflammation?
Shri Mataji: Bị viêm ở đâu?
Lady: It was retina inflammation. It's wrong about sinusitis [UNCLEAR] so if I see with one eye it's a blurred picture.
Phụ nữ: Bị viêm võng mạc ạ. Chẩn đoán viêm xoang là sai [KHÔNG RÕ] nên nếu con nhìn bằng một mắt thì hình ảnh bị mờ.
Shri Mataji: Achcha, doctor had the same problem. You tell him what he did.
Shri Mataji: Achcha, bác sĩ cũng bị vấn đề tương tự. Con nói cho cậu ấy biết bác sĩ đã làm gì.
You tell him, achcha you go and tell him he'll tell you what he did.
Con nói cho cậu ấy, achcha con đến nói với cậu ấy, cậu ấy sẽ cho con biết cậu ấy đã làm gì.
Anything else?
Còn gì nữa không?
Sahaja Yogi: This is the family which has made all the arrangements. Shri Mataji: Many, many thanks to you. Many thanks.
Hành giả Sahaja: Đây là gia đình đã sắp xếp mọi thứ ạ. Shri Mataji: Cảm ơn các con rất nhiều. Cảm ơn nhiều.
Sahaja Yogi (Doctor): He is brother's father. Shri Mataji: He is very fine.
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Ông ấy là cha của anh ấy ạ. Shri Mataji: Ông ấy rất khỏe.
Yes, you people have really a good - the biggest thing is that, a new dimension,
Phải, các con thực sự có một điều tốt - điều lớn nhất là, một chiều hướng mới,
dimension, a new dimension has opened up for you. And once it opens up -
chiều hướng, một chiều hướng mới đã mở ra cho các con. Và một khi nó mở ra -
So I used to think how to approach these people. They called Me in Rotary club
Vì vậy Ta đã từng nghĩ làm thế nào để tiếp cận những người này. Họ đã mời Ta đến câu lạc bộ Rotary
also asked multiple questions there, did everything, gave realization to many people but it didn't work out.
cũng hỏi nhiều câu hỏi ở đó, làm mọi thứ, trao sự khai ngộ cho nhiều người nhưng không thành công.
And now the Lions Club people, because perhaps I have a greater connection with them, even more than with the Chakras.
Và bây giờ là những người ở Câu lạc bộ Lions, bởi vì có lẽ Ta có mối liên kết lớn hơn với họ, thậm chí còn hơn cả với các Luân xa.
Seeker: That's why You love more Shri Mataji: Love more - it's since childhood, you don't know about Me
Người tìm kiếm: Đó là lý do tại sao Mẹ yêu thương nhiều hơn Shri Mataji: Yêu thương nhiều hơn - đó là từ khi còn nhỏ, các con không biết về Ta
Before I was born, My mother had a desire to see an uncaged lion in the jungle.
Trước khi Ta được sinh ra, mẹ của Ta có một mong muốn được nhìn thấy một con sư tử không bị nhốt trong rừng.
So My father said, "It is your eighth month, now how will I take you to the jungle,"
Vì vậy, cha của Ta đã nói, "Em đang mang thai tháng thứ tám, bây giờ làm sao anh có thể đưa em vào rừng,"
"and you see the lion, so how will it be; also there is no lion there right now?"
"và em thấy con sư tử, vậy thì sẽ thế nào; với lại bây giờ cũng không có con sư tử nào ở đó cả?"
Then there was the Maharaja of Khirchipur - My father was a hunter - so he sent the message
Sau đó có vị Maharaja của Khirchipur - cha của Ta là một thợ săn - vì vậy ông ấy đã gửi tin nhắn
that, "A big lion has come out here and it is so huge, and don't know"
rằng, "Một con sư tử lớn đã xuất hiện ở đây và nó rất to lớn, và không biết"
"whether it is a man-eater or not, but you come and finish him off."
"liệu nó có phải là con thú ăn thịt người hay không, nhưng ông hãy đến và kết liễu nó đi."
So My father said, "Look, the news has come, are you coming?" So My mother said, "Yes, I want to see the lion."
Vì vậy, cha của Ta đã nói, "Này, tin tức đã đến rồi, em có đi không?" Mẹ của Ta đã nói, "Có, em muốn xem con sư tử."
So when they went there in the jungle, My mother tells Me, "It was a full moon day that day, there was complete brightness all around."
Vì vậy, khi họ đến đó trong rừng, mẹ của Ta kể với Ta, "Hôm đó là ngày rằm, khắp nơi đều sáng rực."
And at that time they saw that the majestic lion was coming with great pride.
Và vào lúc đó họ thấy con sư tử oai vệ đang tiến đến với vẻ kiêu hãnh.
So when My  father picked up the gun, mother grabbed his gun and said, "Beware, do not kill him."
Vì vậy, khi cha của Ta cầm súng lên, mẹ đã giật lấy súng của ông và nói, "Coi chừng, đừng giết nó."
"Whatever happens, he is not to be killed." So he could not understand what had happened to her.
"Dù có chuyện gì xảy ra, nó cũng không được bị giết." Vì vậy, ông không thể hiểu chuyện gì đã xảy ra với bà.
She started saying that, 'No, enough' - 'So tightly,' he started saying that, 'Your mother held the gun,
Bà bắt đầu nói rằng, 'Không, đủ rồi' - 'Chặt đến nỗi,' ông bắt đầu nói rằng, 'Mẹ của con đã giữ khẩu súng,
that, 'I thought that some power has come inside you, or what?'
rằng, 'Anh đã nghĩ rằng có một sức mạnh nào đó đã nhập vào em, hay sao?'
Because eighth month, as it is a woman is weak
Bởi vì tháng thứ tám, người phụ nữ vốn đã yếu
He said, 'She snatched the gun from my hand with such force that' -
Ông nói, 'Bà ấy đã giật khẩu súng từ tay tôi với một lực mạnh đến nỗi' -
My father was a very healthy man, so he could not understand what had happened?
Cha của Ta là một người đàn ông rất khỏe mạnh, vì vậy ông không thể hiểu chuyện gì đã xảy ra?
So after that when the lion went away, then was not seen by anybody.
Vì vậy, sau đó khi con sư tử bỏ đi, thì không ai nhìn thấy nó nữa.
So My father said, "Now someone of Shakti is going to be born in your womb,"
Vì vậy, cha của Ta đã nói, "Bây giờ một người của Shakti sẽ được sinh ra trong bụng em,"
"Because I have never seen anyone snatching a gun from me, as you snatched the gun from me like this."
"Bởi vì anh chưa bao giờ thấy ai giật súng từ tay anh, như cách em đã giật súng từ tay anh như thế này."
Then after that, recently Rajesh is telling Me that we have some land there,
Sau đó, gần đây Rajesh đang nói với Ta rằng chúng ta có một mảnh đất ở đó,
in which we people want to open a good school for children.
nơi mà chúng ta muốn mở một ngôi trường tốt cho trẻ em.
So that land is, it is 42 acres of land, but all the people from the village come there.
Mảnh đất đó rộng 42 mẫu Anh, nhưng tất cả người dân trong làng đều đến đó.
These people have also done some farming there and planted a few trees, so the villagers come and disturb them.
Những người này cũng đã canh tác một ít ở đó và trồng một vài cây, vì vậy dân làng đến và làm phiền họ.
So they called Me and said, "Mother, what should we do, these people come like this, this happens, that happens."
Vì vậy, họ đã gọi cho Ta và nói, "Mẹ ơi, chúng con nên làm gì, những người này cứ đến như thế này, chuyện này xảy ra, chuyện kia xảy ra."
And it is said that after a few days they saw a huge big lion there.
Và người ta nói rằng sau vài ngày, họ đã thấy một con sư tử khổng lồ ở đó.
And it was running here and there, shouting loudly, everyone
Và nó chạy tới chạy lui, gầm lớn, mọi người
everybody picked up their bedding and clothes, gathered everything from there -
mọi người đều thu dọn giường chiếu và quần áo, gom hết mọi thứ từ đó -
and for two-three days he appeared (showed his presence) quite a lot and then disappeared.
và trong hai ba ngày, nó xuất hiện (cho thấy sự hiện diện của mình) khá nhiều rồi biến mất.
And there are never lions in that area. Everyone was surprised how did the lion come.
Và không bao giờ có sư tử trong khu vực đó. Mọi người đều ngạc nhiên làm thế nào con sư tử lại đến được.
Now the lions are sitting here right in front of us.
Bây giờ những con sư tử đang ngồi ngay đây trước mặt chúng ta.
Sahaj yogi(Doctor): They presented a beautiful lion yesterday to You.
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Hôm qua họ đã dâng tặng Mẹ một con sư tử rất đẹp ạ.
Shri Mataji: Haan, beautiful! Yes okay, take that along, carry along My lion there.
Shri Mataji: Haan, đẹp lắm! Được rồi, mang nó theo, mang con sư tử của Ta đi.
Rajesh, you must see that that lion goes with Me. I'll take it to London. Alright, thank you!
Rajesh, con phải đảm bảo rằng con sư tử đó đi cùng Ta. Ta sẽ mang nó đến London. Được rồi, cảm ơn con!
Sahaja Yogi: Please display it. Shri Mataji: Yes, yes we will keep it in London.
Hành giả Sahaja: Xin hãy trưng bày nó ạ. Shri Mataji: Vâng, vâng, chúng ta sẽ giữ nó ở London.
This is the first time I have received a momento. My husband receives many momentos,
Đây là lần đầu tiên Ta nhận được một vật kỷ niệm. Chồng Ta nhận được rất nhiều vật kỷ niệm,
gets medals from all over the world, gets this, gets that.
nhận được huy chương từ khắp nơi trên thế giới, nhận được cái này, cái kia.
Sahaja Yogi (Doctor): You keep giving. Shri Mataji: I keep giving.
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Mẹ vẫn luôn ban tặng. Shri Mataji: Ta vẫn luôn ban tặng.
And he displays everything in the office, somewhere cats, somewhere rats, other things somewhere else.
Và ông ấy trưng bày mọi thứ trong văn phòng, chỗ thì mèo, chỗ thì chuột, những thứ khác ở nơi khác.
Now I will tell him, 'I have a lion, what do you have?"
Bây giờ Ta sẽ nói với ông ấy, 'Ta có một con sư tử, còn ông có gì?'
Sahaja Yogi (Doctor): No, it was very appropriate for the occasion, Mother.
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Không ạ, nó rất phù hợp cho dịp này, thưa Mẹ.
shri Mataji: Absolutely, I really fell in love with it, I tell you really.
Shri Mataji: Chắc chắn rồi, Ta thực sự đã yêu nó, Ta nói thật với các con.
I don't know why, but when my husband was in Lucknow, there was a zoo nearby, so I used to wake up early in the morning and go there to see the lions and others.
Ta không biết tại sao, nhưng khi chồng Ta ở Lucknow, có một sở thú gần đó, nên Ta thường thức dậy sớm vào buổi sáng và đến đó để xem sư tử và những con vật khác.
I am never afraid of these ever. Seeker: Give us some message.
Ta chưa bao giờ sợ những con vật này. Người tìm kiếm: Xin Mẹ hãy cho chúng con một thông điệp.
Shri Mataji: What message should I give you? You people have opened up a very big path
Shri Mataji: Ta nên đưa ra thông điệp gì cho các con? Các con đã mở ra một con đường rất lớn
has been created for Sahaja Yoga and a way for other people as well. It has become a very big thing
đã được tạo ra cho Sahaja Yoga và cũng là một con đường cho những người khác. Nó đã trở thành một điều rất lớn lao
and I want to say only this that it should be understood that whatever activities the Lions Club has carried out till date,
và Ta chỉ muốn nói điều này rằng cần phải hiểu rằng bất kể hoạt động nào mà Câu lạc bộ Lions đã thực hiện cho đến nay,
those were very good; you people were doing a great job, everything was there
đều rất tốt; các con đã làm một công việc tuyệt vời, mọi thứ đều ở đó
but when any person does any of it's inner works without Self-realization,
nhưng khi bất kỳ người nào làm bất kỳ công việc nội tâm nào của mình mà không có Sự Khai ngộ,
then the first feeling that comes within him is, 'I am doing this work.'
thì cảm giác đầu tiên xuất hiện bên trong người đó là, 'Tôi đang làm công việc này.'
The feeling of doing work creates an egoistic feeling in us knowingly or unknowingly.
Cảm giác làm việc tạo ra một cảm giác bản ngã trong chúng ta một cách có ý thức hoặc vô thức.
Then egos clash, fights happen, quarrels happen, and this kind of discord keeps happening.
Sau đó bản ngã xung đột, đánh nhau, cãi vã xảy ra, và loại bất hòa này cứ tiếp diễn.
Now after Sahaja Yoga, as I say, I have opened here. By opening it, through this hole, all these things will come out.
Bây giờ sau Sahaja Yoga, như Ta nói, Ta đã mở ra ở đây. Bằng cách mở nó ra, qua lỗ hổng này, tất cả những điều này sẽ thoát ra ngoài.
'I am saying something, I am doing something,' will not happen like this. You will say, 'It's happening, it's going, it's being made.'
'Tôi đang nói điều gì đó, tôi đang làm điều gì đó,' sẽ không xảy ra như thế này. Các con sẽ nói, 'Nó đang xảy ra, nó đang diễn ra, nó đang được thực hiện.'
You will start speaking in the third person. So all the troubles caused by ego will be destroyed.
Các con sẽ bắt đầu nói ở ngôi thứ ba. Vì vậy, tất cả những rắc rối do bản ngã gây ra sẽ bị phá hủy.
They're not going to be there. Now the fights and quarrels will reduce to a great extent and there will be brotherhood.
Chúng sẽ không còn ở đó nữa. Bây giờ những cuộc cãi vã và tranh chấp sẽ giảm đi rất nhiều và sẽ có tình huynh đệ.
And there will be no thought as to who is high and who is low.
Và sẽ không có suy nghĩ về việc ai cao ai thấp.
Everyone will look at this thing with equanimity. Whatever your ideals are, will come true.
Mọi người sẽ nhìn nhận điều này với sự bình tâm. Bất kể lý tưởng của các con là gì, chúng sẽ trở thành sự thật.
Now as people say that democracy is very good, communism is bad -
Bây giờ như người ta nói rằng dân chủ rất tốt, chủ nghĩa cộng sản thì xấu -
Somebody says communism is good, now capitalism is bad [UNCLEAR - thought?].
Có người nói chủ nghĩa cộng sản tốt, bây giờ chủ nghĩa tư bản lại xấu [KHÔNG RÕ - suy nghĩ?].
Now we will say that in Sahaja Yoga we are the biggest capitalists because the whole matter is in our hands - isn't it?
Bây giờ chúng ta sẽ nói rằng trong Sahaja Yoga, chúng ta là những nhà tư bản lớn nhất vì toàn bộ vấn đề nằm trong tay chúng ta - phải không?
And are also the biggest communists because there is no peace without sharing.
Và cũng là những người cộng sản lớn nhất vì không có hòa bình nếu không có sự chia sẻ.
So all the human theories have their concrete form only when,
Vì vậy, tất cả các lý thuyết của con người chỉ có hình dạng cụ thể khi,
when they become enlightened; otherwise it does not have a real form.
khi chúng được khai ngộ; nếu không thì nó không có hình dạng thực sự.
All your theories about the lion(Club) have now worked out because they have been infused with power.
Tất cả các lý thuyết của các con về sư tử (Câu lạc bộ) giờ đã thành công vì chúng đã được truyền năng lượng.
Now if there is a lion - you are a lion, you see many lions have been created in this way, just falsely.
Bây giờ nếu có một con sư tử - các con là một con sư tử, các con thấy nhiều con sư tử đã được tạo ra theo cách này, một cách giả tạo.
You must have seen how many lions are there. There is no flow of power in them.
Các con hẳn đã thấy có bao nhiêu con sư tử. Không có dòng năng lượng nào trong chúng.
People may greet or say anything. Now that flow of energy has come into you.
Mọi người có thể chào hỏi hay nói bất cứ điều gì. Bây giờ dòng năng lượng đó đã đến với các con.
And how appropriate it is that in Calcutta, where the Goddess is so revered,
Và thật thích hợp làm sao khi ở Calcutta, nơi Nữ thần rất được tôn kính,
where the Goddess rode a lion - the lion is on the right side, the tiger is on the left side -
nơi Nữ thần cưỡi sư tử - sư tử ở bên phải, hổ ở bên trái -
killed while riding a lion; so that lion which you people have accepted  -
đã tiêu diệt (kẻ thù) khi đang cưỡi sư tử; vì vậy con sư tử mà các con đã chấp nhận -
also see how much planning there is of God, that where did it start from.
cũng hãy xem kế hoạch của Thượng đế vĩ đại đến mức nào, rằng nó đã bắt đầu từ đâu.
That your founder thought about the lion - it came and flourished only in Calcutta
Rằng người sáng lập của các con đã nghĩ về con sư tử - nó đã đến và phát triển rực rỡ chỉ ở Calcutta
And She killed while riding a lion - did not kill while riding a tiger.
Và Bà đã tiêu diệt (kẻ thù) khi cưỡi sư tử - không phải khi cưỡi hổ.
So it is believed that Durga Ji rides a lion.
Vì vậy người ta tin rằng Nữ thần Durga cưỡi sư tử.
And She killed Mahishasura here. And Mahishasura was killed by Kali.
Và Bà đã tiêu diệt Mahishasura ở đây. Và Mahishasura đã bị Kali tiêu diệt.
So at that time Mahishasura was such an evil demon and his emotions were so bad
Vì vậy, vào thời điểm đó Mahishasura là một con quỷ độc ác và cảm xúc của hắn rất tồi tệ
he used to keep himself well-groomed, so he looked a bit good too.
hắn thường giữ cho mình vẻ ngoài chải chuốt, vì vậy trông hắn cũng khá ưa nhìn.
So people used to think, 'Well, how can such a good looking man be a demon?'
Vì vậy, mọi người thường nghĩ, 'Chà, làm sao một người đàn ông ưa nhìn như vậy lại có thể là một con quỷ?'
She destroyed him so much, destroyed him so much, but he has risen (apperared) again.
Bà đã tiêu diệt hắn rất nhiều, tiêu diệt hắn rất nhiều, nhưng hắn đã trỗi dậy (xuất hiện) trở lại.
Someday I will tell you who he is, and he came here. You people worshipped his feet a lot, everything happened;
Một ngày nào đó Ta sẽ nói cho các con biết hắn là ai, và hắn đã đến đây. Các con đã thờ lạy dưới chân hắn rất nhiều, mọi chuyện đã xảy ra;
He created a lot of terror in Bengal. And ever since he set his foot here, Bengal has drowned.
Hắn đã tạo ra rất nhiều sự khủng bố ở Bengal. Và kể từ khi hắn đặt chân đến đây, Bengal đã chìm đắm.
Since then, things went wrong here, everyone's mind got confused, everything went haywire, because of that everything got spoiled.
Kể từ đó, mọi thứ ở đây trở nên tồi tệ, tâm trí mọi người trở nên rối loạn, mọi thứ trở nên hỗn loạn, vì thế mà mọi thứ đều bị hủy hoại.
Sahaja Yogi: Is he alive? Shri Mataji: He is quite alive. He came here, keeps coming.
Hành giả Sahaja: Hắn còn sống không ạ? Shri Mataji: Hắn vẫn còn sống. Hắn đã đến đây, và vẫn tiếp tục đến.
Now since you are Sahaja Yogis, so I'll tell his name - he is Sathya Sai Baba.
Bây giờ vì các con là những hành giả Sahaja, nên Ta sẽ nói tên hắn - đó là Sathya Sai Baba.
I caught him for the first time in Calcutta; This too is amazing.
Ta đã bắt được hắn lần đầu tiên ở Calcutta; Điều này cũng thật đáng kinh ngạc.
When I was going to America, I came here. A lady came to My feet then I got blisters.
Khi Ta đang trên đường đến Mỹ, Ta đã đến đây. Một người phụ nữ đã đến dưới chân Ta và sau đó Ta bị phồng rộp.
I said, who is the one here giving Me blisters?
Ta nói, ai là người ở đây đang làm Ta bị phồng rộp?
So I asked her, "Who is your Guru?" Then she told Me his name.
Vì vậy, Ta đã hỏi bà ấy, "Đạo sư của con là ai?" Sau đó, bà ấy đã nói cho Ta tên của hắn.
I closed My eyes and saw that (he) looked exactly like a buffalo.
Ta nhắm mắt lại và thấy rằng (hắn) trông giống hệt một con trâu.
His face is like that of a buffalo, if you see his skin even that is like a buffalo.
Mặt hắn giống như mặt trâu, nếu các con nhìn da của hắn thì cũng giống như da trâu.
'Well,' I said, 'you've come in the way.' Now gradually I am reducing his importance.
'Chà,' Ta nói, 'ngươi đã cản đường.' Bây giờ Ta đang dần làm giảm tầm quan trọng của hắn.
Am reducing the number of his disciples.
Ta đang làm giảm số lượng đệ tử của hắn.
Whosoever believed in that man has had heart attacks. You can ask anyone you want.
Bất cứ ai tin vào người đàn ông đó đều bị đau tim. Các con có thể hỏi bất cứ ai các con muốn.
And here in Calcutta they made such a loud show that they got the roads blocked.
Và ở Calcutta, họ đã tổ chức một buổi biểu diễn rầm rộ đến mức làm tắc nghẽn cả đường phố.
Sahaja Yogi: The locals had quite (UNCLEAR ) him.
Hành giả Sahaja: Người dân địa phương đã khá (KHÔNG RÕ) ông ta.
Shri Mataji: Very much. That is when all your troubles came - you see, before that Calcutta was not so bad.
Shri Mataji: Rất nhiều. Đó là khi tất cả những rắc rối của các con ập đến - các con thấy đấy, trước đó Calcutta không tệ đến thế.
All the troubles of Calcutta happened because of his footsteps coming here.
Tất cả những rắc rối của Calcutta xảy ra là do bước chân của hắn đến đây.
Since then Calcutta has been sinking, sinking, sinking, sinking, absolutely in such a condition - now we will save it.
Kể từ đó Calcutta đã chìm dần, chìm dần, chìm dần, chìm dần, hoàn toàn trong tình trạng như vậy - bây giờ chúng ta sẽ cứu nó.
Now prosperity will come here, wealth will come, everything will be fine.
Bây giờ sự thịnh vượng sẽ đến đây, của cải sẽ đến, mọi thứ sẽ ổn.
But you should give importance to the handicraftsmanship here, because in the whole world
Nhưng các con nên coi trọng nghề thủ công ở đây, bởi vì trên toàn thế giới
now there is no handicraftsmanship and we have to work hard on this handicraftsmanship.
bây giờ không còn nghề thủ công nữa và chúng ta phải nỗ lực rất nhiều cho nghề thủ công này.
Sahaja Yogi: Regarding school your ..? Shri Mataji: Yes, we want to build a school there in Vaitarna
Hành giả Sahaja: Về trường học của Mẹ..? Shri Mataji: Vâng, chúng ta muốn xây một trường học ở Vaitarna
because it's environment is very good. It is not in the city. Outside the city -
vì môi trường ở đó rất tốt. Nó không ở trong thành phố. Bên ngoài thành phố -
from there, from Bombay, I think, it takes about an hour and a half to go.
từ đó, từ Bombay, Ta nghĩ, mất khoảng một tiếng rưỡi để đi.
And you must have read the word Vaitarna that Vaitarna, to cross the ocean of illusion - Vaitarna,
Và các con chắc đã đọc từ Vaitarna rằng Vaitarna, để vượt qua đại dương ảo ảnh - Vaitarna,
have crossed the Vaitarna, have crossed from the Vaitarna, this is what is said.
đã vượt qua Vaitarna, đã vượt qua từ Vaitarna, đây là những gì được nói.
This place is over there, it is 42 acres of land, a very beautiful place.
Nơi này ở đằng kia, đó là một mảnh đất rộng 42 mẫu Anh, một nơi rất đẹp.
And we have got it, and want to build a school there, and I'm thinking
Và chúng ta đã có nó, và muốn xây một trường học ở đó, và Ta đang nghĩ
that such a school should be built, where our Indian ideals are placed before the children.
rằng một ngôi trường như vậy nên được xây dựng, nơi những lý tưởng Ấn Độ của chúng ta được đặt trước bọn trẻ.
And they should be brought up with Indianness, there should be discipline in them, they should serve their parents,
Và chúng nên được nuôi dưỡng với tinh thần Ấn Độ, chúng phải có kỷ luật, chúng nên phục vụ cha mẹ,
respecting their parents, respecting their teachers. Our children are totally misguided these days.
tôn trọng cha mẹ, tôn trọng thầy cô. Con cái của chúng ta ngày nay hoàn toàn bị lạc lối.
And they have to be made into a very good Indianized Indian.
Và chúng phải được đào tạo thành một người Ấn Độ được Ấn Độ hóa rất tốt.
But I thought in the beginning it happens, why there are no schools?
Nhưng ban đầu Ta đã nghĩ, tại sao không có trường học?
Because the investment involved is huge, the income is very low.
Bởi vì vốn đầu tư rất lớn, thu nhập lại rất thấp.
If any school is built, it will cost crores.
Nếu bất kỳ trường học nào được xây dựng, nó sẽ tốn hàng crores.
And there isn't any income, so that's why people don't build schools.
Và không có thu nhập nào, vì vậy đó là lý do tại sao người ta không xây trường học.
Reason is that it's not a very productive thing. That's why these people don't build schools.
Lý do là nó không phải là một việc sinh lợi. Đó là lý do tại sao những người này không xây trường học.
Sahaj Yogi: You have to spend a lot of money.
Hành giả Sahaj: Mẹ phải chi rất nhiều tiền.
Shri Mataji: Lot of money to establish a school and to run the school also of a high standard.
Shri Mataji: Rất nhiều tiền để thành lập một trường học và để điều hành trường học cũng phải đạt tiêu chuẩn cao.
So I thought that people from abroad too - people from abroad are very interested.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng những người từ nước ngoài cũng - những người từ nước ngoài rất quan tâm.
Their children will also be called there and the very highest type of education
Con cái của họ cũng sẽ được gọi đến đó và loại hình giáo dục cao nhất
because we have such teachers who have worked in International schools in Switzerland
bởi vì chúng ta có những giáo viên đã làm việc trong các trường quốc tế ở Thụy Sĩ
and those who have lived in other places too and are Sahaja Yogis. We want to establish a school by calling such people
và những người đã sống ở những nơi khác nữa và là những Hành giả Sahaja. Chúng ta muốn thành lập một trường học bằng cách mời những người như vậy
and disciplined and very good
và có kỷ luật và rất tốt
and they will be given complete, comprehensive knowledge about our country
và chúng sẽ được cung cấp kiến thức đầy đủ, toàn diện về đất nước của chúng ta
so that they know what a great country this is and apart from this about other countries.
để chúng biết đây là một đất nước vĩ đại như thế nào và ngoài ra còn về các quốc gia khác.
We have created a very good education system.
Chúng ta đã tạo ra một hệ thống giáo dục rất tốt.
Now a school was built in Australia according to this education system.
Bây giờ một trường học đã được xây dựng ở Úc theo hệ thống giáo dục này.
The government gave such good certificates for that school that, "We have never seen a school like this,"
Chính phủ đã cấp những chứng chỉ rất tốt cho trường đó rằng, "Chúng tôi chưa bao giờ thấy một ngôi trường nào như thế này,"
"And these people do what they say. What they have said that the school should be this,"
"Và những người này làm những gì họ nói. Những gì họ đã nói rằng trường học nên như thế này,"
"Likewise children were found there, very disciplined, very lovely children," and it's a very good description.
"Tương tự như vậy, những đứa trẻ được tìm thấy ở đó, những đứa trẻ rất kỷ luật, rất đáng yêu," và đó là một mô tả rất tốt.
So now I'm thinking of starting a school there and probably it will start in a year or two.
Vì vậy, bây giờ Ta đang nghĩ đến việc bắt đầu một trường học ở đó và có lẽ nó sẽ bắt đầu trong một hoặc hai năm nữa."
Want children above the age of ten to come there. Taking children below the age of ten or from the age of nine,
Muốn những đứa trẻ trên mười tuổi đến đó. Nhận trẻ em dưới mười tuổi hoặc từ chín tuổi,
let's say from when high school starts. Which - when does first start? When does primary end?
giả sử là từ khi bắt đầu học trung học. Cái nào - khi nào bắt đầu lớp một? Khi nào hết tiểu học?
Sahaja Yogi: From sixth Shri Mataji: No, when does primary end?
Hành giả Sahaja: Từ lớp sáu ạ. Shri Mataji: Không, khi nào hết tiểu học?
Sahaja Yogi: Primary is up to fifth. Shri Mataji: It is up to fifth. So what is the age of the child approximately?
Hành giả Sahaja: Tiểu học đến hết lớp năm ạ. Shri Mataji: Hết lớp năm. Vậy tuổi của đứa trẻ khoảng bao nhiêu?
Sahaja Yogi: Ten Shri Mataji: About ten. So they will take children from ten years. Will start from there.
Hành giả Sahaja: Mười tuổi ạ. Shri Mataji: Khoảng mười tuổi. Vậy họ sẽ nhận trẻ em từ mười tuổi. Sẽ bắt đầu từ đó.
Later, we can do it for small children also everywhere.
Sau này, chúng ta cũng có thể làm điều đó cho trẻ nhỏ ở khắp mọi nơi.
Like for Calcutta, for every place, we will start one for small children also.
Giống như ở Calcutta, ở mọi nơi, chúng ta cũng sẽ bắt đầu một trường cho trẻ nhỏ.
Because here that would have to be in the city, not outside the city.
Bởi vì ở đây, trường đó phải ở trong thành phố, không phải ở ngoài thành phố.
But they are building a school outside the city and this is a request to you people that,
Nhưng họ đang xây một trường học bên ngoài thành phố và đây là một yêu cầu đối với các con,
if you people could also help in this, it would be a great favor.
nếu các con cũng có thể giúp đỡ việc này, đó sẽ là một ân huệ lớn.
Because money will come from abroad - they are ready to give it - but the problem with that is that
Bởi vì tiền sẽ đến từ nước ngoài - họ sẵn sàng cho - nhưng vấn đề với nó là
go to the Reserve Bank, do this with it, do that, give account of every single penny, it is a hassle.
phải đến Ngân hàng Dự trữ, làm cái này với nó, làm cái kia, kê khai từng xu một, thật là phiền phức.
Seeker: It was very good that we had this program
Người tìm kiếm: Thật tốt khi chúng ta có chương trình này
This should be understood simply that an awakening has taken place within us.
Điều này nên được hiểu đơn giản là một sự thức tỉnh đã diễn ra bên trong chúng ta.
Shri Mataji: It has come. Seeker: Now its follow-up will have to be done.
Shri Mataji: Nó đã đến. Người tìm kiếm: Bây giờ sẽ phải thực hiện các bước tiếp theo.
Regarding its follow-up, that today in the Kali Yuga (UNCLEAR)
Về việc theo dõi, rằng ngày nay trong thời đại Kali Yuga (KHÔNG RÕ)
if someone does not witness miracles, doesn't get results, then people
nếu ai đó không chứng kiến phép lạ, không nhận được kết quả, thì mọi người
Shri Mataji: Will run away.
Shri Mataji: Sẽ bỏ đi.
Seeker: Our logical intelligence is such that we think logically about everything.
Người tìm kiếm: Trí thông minh logic của chúng ta là như vậy, chúng ta suy nghĩ logic về mọi thứ.
There is a big difference between adopting something with faith and taking it by logic.
Có một sự khác biệt lớn giữa việc chấp nhận một điều gì đó bằng đức tin và tiếp nhận nó bằng logic.
Shri Mataji: No, no, you'll experience many miracles. There is no dearth of miracles.
Shri Mataji: Không, không, các con sẽ trải nghiệm nhiều phép lạ. Không thiếu những phép lạ đâu.
Seeker: It is like this that the Sahaja Yogis who are now here in your Calcutta branch, told me that
Người tìm kiếm: Chuyện là thế này ạ, các hành giả Sahaja hiện đang ở chi nhánh Calcutta của Mẹ, đã nói với con rằng
(UNCLEAR) they come fully to Sahaj and do all practices and whatever else
(KHÔNG RÕ) họ hoàn toàn đến với Sahaj và thực hành mọi thứ và bất cứ điều gì khác
with this maybe fifty to hundred more may come
với điều này có thể có thêm năm mươi đến một trăm người nữa đến
because what we see is that many people come on some pretext, they come only to see.
bởi vì những gì chúng con thấy là nhiều người đến với một cái cớ nào đó, họ chỉ đến để xem thôi.
Half the people who also come to us if all of them become Sahaj Yogis, then what a wonderful thing!
Một nửa số người đến với chúng con, nếu tất cả họ đều trở thành hành giả Sahaja, thì thật là một điều tuyệt vời!
Shri Mataji: That is a difficult task. Seeker: Yes, it is difficult.
Shri Mataji: Đó là một nhiệm vụ khó khăn. Người tìm kiếm: Vâng, thật khó ạ.
Seeker: Now 20-50 more people can come in it, but we want that
Người tìm kiếm: Bây giờ có thể có thêm 20-50 người nữa tham gia, nhưng chúng con muốn rằng
the link that has been formed, that link must shoulder the responsibility
mối liên kết đã được hình thành, mối liên kết đó phải gánh vác trách nhiệm
Yogis or should open a club like 'Lions Club of Calcutta Sahaja Yogis'
các hành giả hoặc nên mở một câu lạc bộ như 'Câu lạc bộ Lions của các hành giả Sahaja Calcutta'
which gets all the schools (UNCLEAR) in the movement of our Lion
nơi có tất cả các trường học (KHÔNG RÕ) trong phong trào Lion của chúng con
or if 5-5, 7-7 members go to different clubs - what will happen with that?
hoặc nếu 5-5, 7-7 thành viên đến các câu lạc bộ khác nhau - điều gì sẽ xảy ra với việc đó ạ?
Shri Mataji: Should converse there? Seeker: Exchange of ideas amongst ourselves
Shri Mataji: Nên trò chuyện ở đó sao? Người tìm kiếm: Trao đổi ý kiến với nhau ạ
Because we have seen that the sermons that You have given, which we have heard (UNCLEAR - You use?)
Bởi vì chúng con đã thấy rằng những bài giảng mà Mẹ đã ban, mà chúng con đã nghe (KHÔNG RÕ - Mẹ dùng?)
So, in that what You and I have (Views) is very similar. Shri Mataji: Absolutely.
Vì vậy, trong đó những gì Mẹ và con có (Quan điểm) rất giống nhau. Shri Mataji: Chắc chắn rồi.
Seeker: Means I have a lot of difficulty finding this, like You were speaking about collectivity,
Người tìm kiếm: Ý con là con gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm điều này, giống như Mẹ đã nói về tính tập thể,
were talking about surrender, were talking about professional understanding, so the biggest thing that I felt
đang nói về sự phó thác, đang nói về sự hiểu biết chuyên nghiệp, vì vậy điều lớn nhất mà Ta cảm thấy
was that You have, all the religions of the world and all the people, that is, wherever there are good and virtuous people
là các con có, tất cả các tôn giáo trên thế giới và tất cả mọi người, nghĩa là, bất cứ nơi nào có những người tốt và đức hạnh
Shri Mataji: We should praise them. Seeker: Whether they are in China, whether among the Muslims;
Shri Mataji: Chúng ta nên ca ngợi họ. Người tìm kiếm: Dù họ ở Trung Quốc, dù ở giữa những người Hồi giáo;
Like what happens among us, is that Hindus have a little allergic manner.
Giống như những gì xảy ra giữa chúng ta, là người Hindu có một chút thái độ dị ứng.
When Hindus take the name of Muslims, it creates a slight allergy in the mind
Khi người Hindu nhắc đến tên người Hồi giáo, nó tạo ra một sự dị ứng nhẹ trong tâm trí
Shri Mataji: Tell everyone to say 'Allah ho Akbar', then everyone will become a Muslim.
Shri Mataji: Hãy bảo mọi người nói 'Allah ho Akbar', rồi mọi người sẽ trở thành người Hồi giáo.
Seeker: So what it is that Sahaja Yogi: Will not drink their water
Người tìm kiếm: Vậy thì đó là gì Hành giả Sahaja: Sẽ không uống nước của họ
Shri Mataji: No, let Me tell you, what you said is sort of correct, but I'll tell such an analogy
Shri Mataji: Không, để Ta nói cho các con nghe, những gì con nói cũng có phần đúng, nhưng Ta sẽ kể một câu chuyện ngụ ngôn như thế này
as is said, 'Well, the saddle, the reins, the mare, everything is there,' but the groom was missing, that groom has also arrived.
như người ta nói, 'Này, yên ngựa, dây cương, ngựa cái, mọi thứ đều có ở đó,' nhưng chú rể thì mất tích, chú rể đó cũng đã đến rồi.
That is the thing. The groom is your Spirit, the Spirit should be awakened, your own power should be awakened.
Vấn đề là như vậy. Chú rể là Spirit của các con, Spirit cần được đánh thức, sức mạnh của chính các con cần được đánh thức.
The ideals were complete, but the nectar had to be added to them, that nectar has now arrived.
Những lý tưởng đã hoàn chỉnh, nhưng cần phải thêm linh dược vào đó, linh dược đó bây giờ đã đến.
Now what you said that these people should join or do something, it is their wish, they can join anything.
Bây giờ điều con nói rằng những người này nên tham gia hay làm gì đó, đó là mong muốn của họ, họ có thể tham gia bất cứ điều gì.
There is nothing that should not do or it is not this, but in reality you have to take advantage from them.
Không có gì là không nên làm hay không phải là thế này, nhưng thực tế các con phải tận dụng lợi thế từ họ.
So you do this tell the Lion's Club people that, "These want to be member of your club."
Vậy các con hãy làm thế này, hãy nói với những người ở Câu lạc bộ Lion rằng, "Những người này muốn trở thành thành viên của câu lạc bộ của các vị."
Whosoever wants to be, there is no pressure on anyone, whatever one wants to do can do - yes
Bất cứ ai muốn, không có áp lực cho bất kỳ ai, ai muốn làm gì thì có thể làm - vâng
And now see it's this, whatever is your job of curing diseases or anything,
Và bây giờ hãy xem, bất kể công việc chữa bệnh của các con hay bất cứ điều gì,
so the first thing would be is to first cure the sick, so in that also I am saying,
vì vậy điều đầu tiên sẽ là chữa cho người bệnh trước, vì vậy trong đó Ta cũng nói rằng,
that you will have to work on the photo first, because if you try to do it yourself, you will get caught.
các con sẽ phải làm việc trên ảnh trước, bởi vì nếu các con cố gắng tự mình làm, các con sẽ bị bắt.
Do not put your hands. You do on the photo first.
Đừng đặt tay của các con lên. Các con hãy làm trên ảnh trước.
Now you cannot give the photo on behalf of Lions Club, you can give it on behalf of Sahaja Yoga.
Bây giờ các con không thể đưa ảnh nhân danh Câu lạc bộ Lion, các con có thể đưa nhân danh Sahaja Yoga.
Suppose if a sick man comes to your Lion's Club,
Giả sử nếu một người bệnh đến Câu lạc bộ Lion của các con,
then tell him, "You go, Sahaja Yogis are there."
thì hãy bảo anh ta, "Anh hãy đi đi, có các Hành giả Sahaja ở đó."
Seeker: We will do like this only. Shri Mataji: Yes, will have to do like this.
Người tìm kiếm: Chúng con sẽ chỉ làm như vậy. Shri Mataji: Vâng, sẽ phải làm như vậy.
Because you will not be able to distribute the photo on behalf of the Lions Club
Bởi vì các con sẽ không thể phân phát ảnh nhân danh Câu lạc bộ Lion
Yes, but suppose if a person gets well, someone's health is restored,
Vâng, nhưng giả sử nếu một người khỏi bệnh, sức khỏe của ai đó được phục hồi,
then he should print My photos for free and distribute them to others.
thì người đó nên in ảnh của Ta miễn phí và phân phát cho người khác.
Has two thousand photos printed - may not give so much money but only if he distributes the photos, it would be a big advantage.
In hai nghìn tấm ảnh - có thể không đưa nhiều tiền như vậy nhưng chỉ cần anh ta phân phát những tấm ảnh, đó sẽ là một lợi ích lớn.
Many things can be done in this way. So if there is a sick person, send him and tell him to meditate.
Nhiều việc có thể được thực hiện theo cách này. Vì vậy, nếu có người bệnh, hãy gửi anh ta đến và bảo anh ta thiền định.
Should not only look for all the sick people; there should be some who are strong too. Otherwise there will be a long queue of sick people.
Không nên chỉ tìm kiếm tất cả những người bệnh; cũng nên có một số người mạnh mẽ. Nếu không sẽ có một hàng dài người bệnh.
Those who are interested in this, those who want to find God, send such people only.
Những người quan tâm đến điều này, những người muốn tìm kiếm Thượng đế, chỉ gửi những người như vậy thôi.
Because what happens is, you people are treating useless people - do it, because you are virtuous/religious people, do it.
Bởi vì điều xảy ra là, các con đang chữa trị cho những người vô dụng - cứ làm đi, bởi vì các con là những người đức hạnh/sùng đạo, cứ làm đi.
But I say, what is the use of repairing those lamps which are not going to give any light?
Nhưng Ta nói, sửa chữa những ngọn đèn không tỏa ra chút ánh sáng nào thì có ích gì?
It is not practical. The lamp that will not give light - now understand that this is a light, it has gone bad
Điều đó không thực tế. Cái đèn không tỏa sáng - bây giờ hãy hiểu rằng đây là một ngọn đèn, nó đã bị hỏng
Now they said, "Alright, now will fix it for you for beautification, but it is not going to give light."
Bây giờ họ nói, "Được rồi, bây giờ sẽ sửa nó cho đẹp, nhưng nó sẽ không tỏa sáng."
I say, 'Let it go to Hell - why do it?' This is it. A person should accept the idea that it is a useless thing.
Ta nói, 'Kệ nó đi - tại sao phải làm vậy?' Chính là vậy. Một người nên chấp nhận ý nghĩ rằng đó là một thứ vô dụng.
Do practical things. Practical is that the person who seeks God, is fine.
Hãy làm những việc thực tế. Thực tế là người tìm kiếm Thượng đế thì tốt.
Must give to him because he will then further give light.
Phải trao cho người đó vì sau đó người đó sẽ tiếp tục tỏa sáng.
Otherwise you cured a person, cured a person's eye,
Nếu không, các con chữa cho một người, chữa mắt cho một người,
then what does he do with his eyes? Is he doing good deeds or bad deeds?
thì người đó làm gì với đôi mắt của mình? Người đó làm việc thiện hay việc ác?
This eye is also a very deceptive thing. Christ has said,
Đôi mắt này cũng là một thứ rất lừa dối. Chúa Giê-su đã nói,
"Thou shalt not have adulterous eyes." What a subtle thing he has said, see!
"Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình." Ngài đã nói một điều thật tinh tế, hãy xem!
And whatever Christians there are, have eyes that are even greater than adulterous.
Và bất cứ người theo Đạo Thiên Chúa nào, đều có đôi mắt còn hơn cả ngoại tình.
And we have greedy eyes. We get greedy for everything.
Và chúng ta có đôi mắt tham lam. Chúng ta tham lam mọi thứ.
Snatch this from him, then snatch that from him, then take this from him.
Giật cái này của người ta, rồi giật cái kia của người ta, rồi lấy cái này của người ta.
Sahaja Yogi: All other brothers should go who have no other... Shri Mataji: Okay.
Hành giả Sahaja: Tất cả những anh em khác không có việc gì khác thì nên đi... Shri Mataji: Được rồi.
Seeker: You discussed about school. Shri Mataji: Yes
Người tìm kiếm: Mẹ đã thảo luận về trường học. Shri Mataji: Vâng
Seeker: So here we want, that the schooling that has been going on in Calcutta for the last 10-15 years is good.
Người tìm kiếm: Vậy ở đây chúng con muốn, việc học ở Calcutta trong 10-15 năm qua là tốt.
In my opinion now new schooling somewhat(UNCLEAR)(UNCLEAR) are also coming up right now; there is so much problem that
Theo ý con bây giờ các trường học mới phần nào (KHÔNG RÕ) (KHÔNG RÕ) cũng đang mọc lên; có quá nhiều vấn đề đến nỗi
in order to go to any good school, I mean even to go to primary school, I mean (UNCLEAR) thousand-thousand, five hundred
để vào được bất kỳ trường tốt nào, ý con là ngay cả để vào trường tiểu học, ý con là (KHÔNG RÕ) nghìn-nghìn, năm trăm
So in such a situation we should pay attention to Shri Mataji: Making a Sahaj school?
Vậy trong tình huống như vậy chúng ta nên chú ý đến Shri Mataji: Xây một trường Sahaj?
Seeker: No, we will make it on behalf of Lions only but in it it's that
Người tìm kiếm: Không, chúng con sẽ làm nhân danh Lions nhưng trong đó có điều là
as You just said that, either the Sahaja Yogis make it and we cooperate in that.
như Mẹ vừa nói, hoặc là các hành giả Sahaja làm và chúng con hợp tác trong đó.
Shri Mataji: You can easily make a Sahaj School. We can all help you with/in that.
Shri Mataji: Các con có thể dễ dàng xây một Trường Sahaj. Chúng ta đều có thể giúp các con trong việc đó.
We can send teachers. Everything else can be arranged from outside - if it is a Sahaj school.
Chúng ta có thể gửi giáo viên đến. Mọi thứ khác có thể được sắp xếp từ bên ngoài - nếu đó là một trường Sahaj.
Because there are many Sahaja Yogis who can do it. But first make it for children younger than ten years.
Bởi vì có rất nhiều hành giả Sahaja có thể làm được. Nhưng trước tiên hãy làm cho trẻ em dưới mười tuổi.
Because when the children turn ten years old, we will take them there. Then you build a bigger school.
Bởi vì khi bọn trẻ lên mười tuổi, chúng ta sẽ đưa chúng đến đó. Sau đó các con hãy xây một trường lớn hơn.
There is no benefit in keeping children who are older than ten years in schools within the city.
Không có lợi ích gì khi giữ trẻ em trên mười tuổi trong các trường học trong thành phố.
If you want to do some real work, want to do solid work, want to do substantial work.
Nếu các con muốn làm một công việc thực sự, muốn làm một công việc vững chắc, muốn làm một công việc có giá trị.
Otherwise there are schools like this. Arranging/Managing a school is not a special task.
Nếu không thì có những trường học như thế này. Việc sắp xếp/quản lý một trường học không phải là một nhiệm vụ đặc biệt.
The task is to have such children that each one of them turns out to be a Shivaji.
Nhiệm vụ là có được những đứa trẻ mà mỗi đứa đều trở thành một Shivaji.
Seeker: In this, there is a way through the trick that You told us.
Người tìm kiếm: Trong việc này, có một cách thông qua mẹo mà Mẹ đã chỉ cho chúng con.
It is like this that if suppose someone agrees to promote tourism in a foreign country, then that our Lions Foundation
Chuyện là thế này, nếu giả sử có ai đó đồng ý quảng bá du lịch ở nước ngoài, thì Quỹ Lions của chúng con
Shri Mataji: They will not give. If they are Sahaja Yogis, then they will never give to the Lions, let Me tell you. They'll say that we'll give to ourselves only.
Shri Mataji: Họ sẽ không cho đâu. Nếu họ là hành giả Sahaja, thì họ sẽ không bao giờ cho Lions, để Ta nói cho các con biết. Họ sẽ nói rằng chúng tôi sẽ chỉ cho chính chúng tôi.
Seeker: No, but if they are told that this school is being built according to our wishes/standards only.
Người tìm kiếm: Không, nhưng nếu họ được cho biết rằng trường này đang được xây dựng chỉ theo mong muốn/tiêu chuẩn của chúng con.
Shri Mataji: No, can do this that if you build a Sahaj School, build a Sahaj School, then they'll give to the Sahaj School.
Shri Mataji: Không, có thể làm thế này, nếu các con xây một Trường Sahaj, xây một Trường Sahaj, thì họ sẽ cho Trường Sahaj.
Sahaja Yogi: We have collaborated, right? We are collaborating na. There is no harm.
Hành giả Sahaja: Chúng ta đã hợp tác, phải không? Chúng ta đang hợp tác mà. Không có gì hại cả.
Shri Mataji: But if its name is Sahaj School, then… See, it's a straightforward thing.
Shri Mataji: Nhưng nếu tên của nó là Trường học Sahaj, thì… Thấy không, đó là một điều đơn giản.
If there's a Sahaj school, they'll give, otherwise they have become true Mahasahaja Yogis. They'll not give to anyone else at all.
Nếu có một trường học Sahaj, họ sẽ cho, nếu không thì họ đã trở thành những Mahasahaja Yogi chân chính. Họ sẽ không cho bất kỳ ai khác cả.
Sahaj Yogi(Doctor): No Mataji, he is saying the other way round that the Lions International
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Không thưa Mẹ, anh ấy đang nói ngược lại rằng Lions International
Shri Mataji: International School will give?
Shri Mataji: Trường học Quốc tế sẽ cho sao?
Sahaja Yogi (Doctor): There is an International Foundation, so they give money from that.
Hành giả Sahaja (Bác sĩ): Có một Quỹ Quốc tế, vì vậy họ cho tiền từ đó.
Shri Mataji: Will your Lions people give it? Seeker: Yes, no, the Lions people will give.
Shri Mataji: Người của Lions của các con sẽ cho chứ? Người tìm kiếm: Vâng, không, người của Lions sẽ cho.
Sahaja Yoga: Mataji, the problem You told about the Reserve Bank
Sahaja Yoga: Thưa Mẹ, vấn đề Mẹ đã nói về Ngân hàng Dự trữ
that for the problem that occurs in repatriation, he has told a via media that they,
rằng đối với vấn đề xảy ra trong việc hồi hương, anh ấy đã nói một giải pháp trung gian là họ,
if Sahaja Yogis there make a contribution to the Lions Club International Foundation
nếu các hành giả Sahaja ở đó đóng góp cho Quỹ Quốc tế của Câu lạc bộ Lions
Shri Mataji: No, they will not do, they will not do. They will not do it at all because the thing is like this
Shri Mataji: Không, họ sẽ không làm, họ sẽ không làm. Họ sẽ không làm điều đó chút nào cả vì sự việc là như thế này
See, I'll tell the reason for this, tell the reason for this brother, the reason for this is that,
Này, Ta sẽ nói lý do cho việc này, nói lý do cho người anh em này, lý do của việc này là,
the contributions that they have made right now are only - they have their own Trusts formed there - they have made to their Trusts.
những khoản đóng góp mà họ đã thực hiện ngay bây giờ chỉ là - họ có các Quỹ tín thác riêng được thành lập ở đó - họ đã đóng góp cho các Quỹ tín thác của họ.
It is written in it that, 'We have given this for the work of Sahaja Yoga.' So they cannot give it to anyone.
Trong đó có ghi rằng, 'Chúng tôi đã đóng góp số tiền này cho công việc của Sahaja Yoga.' Vì vậy, họ không thể đưa nó cho bất kỳ ai.
Under their own rules and regulations. It's not question of
Theo các quy tắc và quy định của riêng họ. Đó không phải là vấn đề của
And as far as donation is concerned - in Sahaja yoga we do not give any donation to anyone else.
Và về việc quyên góp - trong Sahaja Yoga chúng ta không quyên góp cho bất kỳ ai khác.
Because anyone can to us - we don't take money from anyone, you think about it.
Bởi vì bất kỳ ai cũng có thể cho chúng ta - chúng ta không nhận tiền từ bất kỳ ai, các con hãy nghĩ về điều đó.
So whatever money these people have, they would like it to be used for some Sahaja Yoga work only.
Vì vậy, bất cứ số tiền nào những người này có, họ đều muốn nó chỉ được sử dụng cho một số công việc của Sahaja Yoga.
Naturally, because right now we, these people are growing.
Đương nhiên, bởi vì ngay bây giờ chúng ta, những người này đang phát triển.
You people should tell the other people in the Lions Club that
Các con nên nói với những người khác trong Câu lạc bộ Lions rằng
we are building a school here, we need it. They will give it to you, they can give it to you.
chúng ta đang xây dựng một trường học ở đây, chúng ta cần nó. Họ sẽ cho các con, họ có thể cho các con.
Seeker: Collaboration is possible. Shri Mataji: Hmm! Seeker: See, name they will not do.
Người tìm kiếm: Có thể hợp tác. Shri Mataji: Hmm! Người tìm kiếm: Thấy không, về tên thì họ sẽ không đồng ý.
Shri Mataji: No, that will not happen Sir, it will not happen in matters of money - everything else,
Shri Mataji: Không, điều đó sẽ không xảy ra đâu thưa ngài, nó sẽ không xảy ra trong vấn đề tiền bạc - mọi thứ khác thì được,
because those people have said that they will use it only for Sahaja Yoga. This is the problem.
bởi vì những người đó đã nói rằng họ sẽ chỉ sử dụng nó cho Sahaja Yoga. Đây là vấn đề.
Sahaja Yogi: 'Lion Sahaja Yoga', two names? Shri Mataji: They will not accept it, no, no.
Hành giả Sahaja: 'Lion Sahaja Yoga', hai tên ạ? Shri Mataji: Họ sẽ không chấp nhận đâu, không, không.
In it will work on only one name here - Yes, this is a problem.
Ở đây nó sẽ chỉ hoạt động với một tên thôi - Vâng, đây là một vấn đề.
The Trust they have formed for it, that works under one Trust and they cannot give it.
Quỹ tín thác mà họ đã thành lập cho nó, hoạt động dưới một Quỹ tín thác và họ không thể cho đi.
So these people will not give money; Whatever else you say.
Vì vậy, những người này sẽ không cho tiền; Dù các con có nói gì khác đi nữa.
You need personnel, they will give; You need teachers, the very best teachers will come from abroad
Các con cần nhân sự, họ sẽ cung cấp; Các con cần giáo viên, những giáo viên giỏi nhất sẽ đến từ nước ngoài
They will give you know-how, they will do everything, but they will not give money.
Họ sẽ cung cấp cho các con bí quyết, họ sẽ làm mọi thứ, nhưng họ sẽ không cho tiền.
If you need know-how in something, in any industry or in anything,
Nếu các con cần bí quyết về một điều gì đó, trong bất kỳ ngành công nghiệp nào hoặc trong bất cứ điều gì,
so they will come and give it for free, but will not give money. First of all they have very little money,
thì họ sẽ đến và cung cấp miễn phí, nhưng sẽ không cho tiền. Trước hết là họ có rất ít tiền,
because I am too, I must say, a little careless in this matter.
bởi vì Ta cũng, Ta phải nói rằng, hơi bất cẩn trong vấn đề này.
I say that when it's required, then we get the money, what is to be done. They do not have that much money also.
Ta nói rằng khi cần, chúng ta sẽ có tiền, phải làm gì đây. Họ cũng không có nhiều tiền đến thế.
And whatever is there, they would like it to be used in Sahaja Yoga only. What happens with Sahaja Yoga
Và bất cứ thứ gì có được, họ chỉ muốn dùng cho Sahaja Yoga. Điều gì xảy ra với Sahaja Yoga
Now see, if I tell you how many programmes we have, you'll be surprised.
Bây giờ hãy xem, nếu Ta nói cho các con biết chúng ta có bao nhiêu chương trình, các con sẽ ngạc nhiên.
One program is that we have taken a piece of land; how farming can be improved there through Sahaja Yoga.
Một chương trình là chúng ta đã lấy một mảnh đất; làm thế nào để cải thiện nông nghiệp ở đó thông qua Sahaja Yoga.
It has a research centre, there is a director for it, Mr. Hamid, he himself is going to come and stay here.
Nó có một trung tâm nghiên cứu, có một giám đốc cho nó, ông Hamid, chính ông ấy sẽ đến và ở lại đây.
Now if you put vibrated water in farming - he has done an experiment -
Bây giờ nếu các con dùng nước đã được rung động trong nông nghiệp - ông ấy đã làm một thí nghiệm -
he did not even have anything to vibrate and water in their place is not from the well, we have from the well
ông ấy thậm chí không có gì để rung động và nước ở chỗ họ không phải từ giếng, chúng ta có nước từ giếng
so he put his ring, which had My photo in it, inside the tap thus/then he showed, yes,
vì vậy ông ấy đã đặt chiếc nhẫn của mình, có ảnh của Ta trong đó, vào trong vòi nước như vậy/sau đó ông ấy đã cho thấy, vâng,
that which were so big - there are two types of hybrids and two types of seeds - so on hybrids too
những thứ vốn đã rất lớn - có hai loại giống lai và hai loại hạt - vì vậy trên các giống lai cũng vậy
grew hybrid, it grew this much, without hybrid it grew this much.
trồng giống lai, nó lớn chừng này, không có giống lai nó lớn chừng này.
and without hybrid by adding Sahaja Yoga water, then it grew so much.
và không có giống lai nhưng thêm nước Sahaja Yoga, thì nó lớn đến chừng này.
Many such experiments have been done. Right now such a drain is being made there
Nhiều thí nghiệm như vậy đã được thực hiện. Ngay bây giờ một con mương như vậy đang được làm ở đó
You'll be surprised they have done experiments on such drains with vibrated water,
Các con sẽ ngạc nhiên khi họ đã làm thí nghiệm trên những con mương như vậy với nước đã được rung động,
that trees which are above sixty years of age are not affected, all other trees flourish.
rằng những cây trên sáu mươi tuổi không bị ảnh hưởng, tất cả các cây khác đều phát triển tươi tốt.
They have a huge big problem. So now this is such a big task
Họ có một vấn đề rất lớn. Vì vậy, bây giờ đây là một nhiệm vụ lớn
They have made very big charts for that, everything, everyone is coming
Họ đã làm những biểu đồ rất lớn cho việc đó, mọi thứ, mọi người đang đến
Sahaja Yogi: In which country? Shri Mataji: Agriculture. We will do it here, in India.
Hành giả Sahaja: Ở quốc gia nào ạ? Shri Mataji: Nông nghiệp. Chúng ta sẽ làm ở đây, ở Ấn Độ.
All the work will be done in India because this is a very big task, agriculture of our place will improve.
Tất cả công việc sẽ được thực hiện ở Ấn Độ vì đây là một nhiệm vụ rất lớn, nông nghiệp ở nơi chúng ta sẽ được cải thiện.
Now if you go and see the agriculture of Sahaja yogis, you will say, 'Where has this come from?'
Bây giờ nếu các con đi và xem nông nghiệp của các hành giả Sahaja, các con sẽ nói, 'Cái này từ đâu ra vậy?'
Such pearl-like grains and even if they are kept in the storeroom, then rats don't eat them; rats don't touch, leave them open.
Những hạt ngũ cốc như ngọc trai và ngay cả khi để trong kho, chuột cũng không ăn chúng; chuột không chạm vào, cứ để ngỏ.
Everything they'll eat but will not eat them. And every fruit you see is such, papaya -
Chúng sẽ ăn mọi thứ nhưng sẽ không ăn những thứ đó. Và mọi loại trái cây các con thấy đều như vậy, đu đủ -
if you see the papaya of Sahaja Yoga, you will not believe that it is a papaya from India.
nếu các con thấy quả đu đủ của Sahaja Yoga, các con sẽ không tin đó là quả đu đủ từ Ấn Độ.
It is so sweet and lasts so long. So this is the thing to be done to increase the prosperity of our country, it will happen through this.
Nó rất ngọt và để được rất lâu. Vì vậy, đây là điều cần làm để tăng sự thịnh vượng cho đất nước chúng ta, nó sẽ xảy ra thông qua điều này.
This is one very big (plan) of theirs. Our second plan is to promote the culture of our country.
Đây là một (kế hoạch) rất lớn của họ. Kế hoạch thứ hai của chúng ta là quảng bá văn hóa của đất nước chúng ta.
It should be such that they should develop interest. For that we have acquired lands in Ganapatipule.
Phải làm sao để họ phát triển sự quan tâm. Vì vậy, chúng ta đã mua đất ở Ganapatipule.
We want to build such schools there that people from foreign come here
Chúng ta muốn xây dựng những trường học ở đó để người nước ngoài đến đây
and they'll give money, quite a lot they give, and we have thought of teaching them 21 arts of India, 21 arts.
và họ sẽ cho tiền, họ cho khá nhiều, và chúng ta đã nghĩ đến việc dạy họ 21 nghệ thuật của Ấn Độ, 21 nghệ thuật.
Teachers for that - now in our country so many artists are dying of hunger -
Giáo viên cho việc đó - hiện nay ở đất nước chúng ta có rất nhiều nghệ sĩ đang chết đói -
they don't have anything whatsoever. We will call them there and they will teach and train them.
họ không có bất cứ thứ gì. Chúng ta sẽ gọi họ đến đó và họ sẽ dạy và đào tạo.
Will earn a lot of money from it; they will also get some job etc.
Sẽ kiếm được rất nhiều tiền từ đó; họ cũng sẽ có được một số công việc v.v.
We will teach them 21 arts. Acquiring those will develop interest in them. In future they will invite these artists there.
Chúng ta sẽ dạy họ 21 môn nghệ thuật. Việc tiếp thu những môn nghệ thuật đó sẽ phát triển sự quan tâm trong họ. Trong tương lai, họ sẽ mời những nghệ sĩ này đến đó.
They will have their programs and they will think about our culture.
Họ sẽ có các chương trình của họ và họ sẽ nghĩ về văn hóa của chúng ta.
Till now they don't know anything about our culture.
Cho đến nay họ không biết gì về văn hóa của chúng ta.
Any dance they watch can't understand it; any music they listen to, can't understand it.
Bất kỳ điệu múa nào họ xem cũng không thể hiểu được; bất kỳ bản nhạc nào họ nghe cũng không thể hiểu được.
Don't understand the ragas and don't understand our art.
Không hiểu các raga và không hiểu nghệ thuật của chúng ta.
They impose their art on us, do not understand our art.
Họ áp đặt nghệ thuật của họ lên chúng ta, không hiểu nghệ thuật của chúng ta.
So this is one plan. So these are the two big plans are in front of us. Third is this school that we are building.
Vậy đây là một kế hoạch. Vậy đây là hai kế hoạch lớn trước mắt chúng ta. Thứ ba là ngôi trường mà chúng ta đang xây dựng.
They have given this money also so that their children can study there and their condition can improve.
Họ cũng đã đưa tiền này để con cái họ có thể học ở đó và hoàn cảnh của chúng có thể cải thiện.
They also have a little vested interest in this, that for their children. In this way, a third institution came into being.
Họ cũng có một chút lợi ích cá nhân trong việc này, đó là vì con cái của họ. Bằng cách này, một tổ chức thứ ba đã ra đời.
Well, now the fourth institution that we are creating is like this that Delhi University has now accepted Sahaja Yoga,
Chà, bây giờ tổ chức thứ tư mà chúng ta đang tạo ra là như thế này, Đại học Delhi hiện đã chấp nhận Sahaja Yoga,
that any person who experiments on Sahaja Yoga, then he will get the degree of Doctor of Medicine after M.B.B.S.
rằng bất kỳ ai thực nghiệm về Sahaja Yoga, thì người đó sẽ nhận được bằng Bác sĩ Y khoa sau khi có bằng M.B.B.S.
After M.B.B.S. So this is a very big thing. Sahaja Yogi: It is a very big thing.
Sau khi có bằng M.B.B.S. Vậy đây là một điều rất lớn lao. Hành giả Sahaja: Đó là một điều rất lớn lao.
Shri Mataji: So three doctors are doing here, four doctors are doing in England.
Shri Mataji: Vậy là có ba bác sĩ đang làm ở đây, bốn bác sĩ đang làm ở Anh.
For that we have taken a place in England, near Cambridge, that too is a very expensive place,
Vì vậy, chúng ta đã lấy một nơi ở Anh, gần Cambridge, đó cũng là một nơi rất đắt đỏ,
these people are kept there. There they will summarize everyone. Because when -
những người này được giữ ở đó. Ở đó họ sẽ tổng hợp lại tất cả mọi người. Bởi vì khi -
My husband, you know, is in it and he has even spoken to the head of WHO.
Chồng Ta, các con biết đấy, cũng tham gia và ông ấy thậm chí đã nói chuyện với người đứng đầu WHO.
So they said that there is no tabulation for this, there should be some things presented to show what was cured and what did not.
Vì vậy, họ nói rằng không có bảng thống kê nào cho việc này, cần phải có một số thứ được trình bày để cho thấy những gì đã được chữa khỏi và những gì không.
Now I don't write down about whom I cured and what I did to whom, this is a useless thing and is beyond My capacity.
Bây giờ Ta không ghi lại về việc Ta đã chữa cho ai và Ta đã làm gì cho ai, đây là một việc vô ích và vượt quá khả năng của Ta.
So I told these doctors that you yourselves do the tabulation, so they are doing it there.
Vì vậy, Ta đã nói với các bác sĩ này rằng chính các con hãy lập bảng thống kê, vì vậy họ đang làm điều đó ở đó.
Now if there are any such patients here who are incurable, then they can come and stay there.
Bây giờ nếu có bất kỳ bệnh nhân nào ở đây không thể chữa được, thì họ có thể đến và ở đó.
We can treat them. Such people who can afford to come.
Chúng ta có thể chữa trị cho họ. Những người có đủ khả năng để đến.
Now there they have taken up four subjects - Cancer and A.I.D.S. and
Bây giờ ở đó họ đã đảm nhận bốn chủ đề - Ung thư và A.I.D.S. và
which are very difficult subjects, because they have more facilities there.
đó là những chủ đề rất khó, bởi vì họ có nhiều cơ sở vật chất hơn ở đó.
So that is one of the things we are doing, in which such patients whose curability is not available here,
Vậy đó là một trong những việc chúng ta đang làm, trong đó những bệnh nhân không có khả năng chữa trị ở đây,
they can stay there at very cheap rates, they will be treated, and they can be cured.
họ có thể ở đó với giá rất rẻ, họ sẽ được điều trị, và họ có thể được chữa khỏi.
So we are doing this work as well. And here three doctors are doing this.
Vì vậy, chúng ta cũng đang làm công việc này. Và ở đây có ba bác sĩ đang làm việc này.
After that, taking these doctors, three doctors - then there is also Doctor Saheb -
Sau đó, cùng với các bác sĩ này, ba bác sĩ - rồi còn có cả Bác sĩ Saheb -
together, we are thinking of setting up such a facility in Delhi, or if you say so, in Calcutta itself.
cùng nhau, chúng ta đang nghĩ đến việc thành lập một cơ sở như vậy ở Delhi, hoặc nếu các con nói vậy, thì ở ngay Calcutta.
Such an institution can be set up in Calcutta only, where doctors can treat people.
Một tổ chức như vậy chỉ có thể được thành lập ở Calcutta, nơi các bác sĩ có thể điều trị cho mọi người.
Start such an institution here, for incurable diseases to be treated.
Bắt đầu một tổ chức như vậy ở đây, để chữa trị các bệnh nan y.
Now we have created these things on three levels, you can understand, cultural,
Bây giờ chúng ta đã tạo ra những thứ này ở ba cấp độ, các con có thể hiểu, văn hóa,
educational, and one is this, and the other is agriculture. And it is very big.
giáo dục, và một là cái này, và cái còn lại là nông nghiệp. Và nó rất lớn.
Sahaja Yogi: The thing about the incurable is absolutely correct, that can be worked upon.
Hành giả Sahaja: Điều về bệnh nan y là hoàn toàn đúng, điều đó có thể thực hiện được.
Shri Mataji: Yeah, incurable, but the thing is that, now like if you say, we will send doctors to you from there.
Shri Mataji: Ừ, bệnh nan y, nhưng vấn đề là, bây giờ nếu các con nói, chúng ta sẽ cử bác sĩ từ đó đến cho các con.
All the experts will come and work hard for six months. They can work hard, but if you say that
Tất cả các chuyên gia sẽ đến và làm việc chăm chỉ trong sáu tháng. Họ có thể làm việc chăm chỉ, nhưng nếu các con nói rằng
they will give money, then no; They will say, "Mother, we have to buy the land now and we have to ourselves
họ sẽ đưa tiền, thì không; Họ sẽ nói, "Thưa Mẹ, bây giờ chúng con phải mua đất và chúng con phải tự mình
Those people don't have any of this in it. It is this that, 'Mother, now' and they don't even have that much money.
Những người đó không có ý định như vậy. Chỉ là, 'Thưa Mẹ, bây giờ' và họ cũng không có nhiều tiền như vậy.
Sahaja Yogi: No, we will have to see the meeting point that how.
Hành giả Sahaja: Không, chúng con sẽ phải xem điểm chung là như thế nào.
Shri Mataji: Yes, the meeting point is that they will come to your Lion's Club, will help you.
Shri Mataji: Vâng, điểm chung là họ sẽ đến Câu lạc bộ Sư tử của các con, sẽ giúp các con.
If you say, 'Cure people,' will do the work for free, will do everything
Nếu các con nói, 'Chữa bệnh cho mọi người,' họ sẽ làm việc miễn phí, sẽ làm mọi thứ
But the only thing is that they will not pick up the money and give it, because whatever, whatever little money they have collected
Nhưng điều duy nhất là họ sẽ không lấy tiền và đưa nó, bởi vì bất cứ, bất cứ chút tiền nào họ đã thu thập được
instead they would want that we - on the contrary, we would expect you people to give us money.
thay vào đó họ sẽ muốn rằng chúng ta - ngược lại, chúng ta sẽ mong các con đưa tiền cho chúng ta.
Sahaja Yogi: Or else there is no problem of required money anywhere. There is no problem of required money.
Hành giả Sahaja: Hoặc là không có vấn đề về tiền bạc cần thiết ở bất cứ đâu. Không có vấn đề về tiền bạc cần thiết.
Sahaja Yogi: The land that is here in Barasaat
Hành giả Sahaja: Mảnh đất ở Barasaat
Shri Mataji: What are you saying? Sahaja Yogi: The land that is here in Barasaat of Sahaja Yoga
Shri Mataji: Con đang nói gì vậy? Hành giả Sahaja: Mảnh đất của Sahaja Yoga ở Barasaat
Shri Mataji: Yes. Okay, his land that is here, we are thinking that Agro industries,
Shri Mataji: Vâng. Được rồi, mảnh đất của anh ấy ở đây, chúng ta đang nghĩ rằng ngành công nghiệp nông nghiệp,
I told him that we will start - Agro industries. In our country there are many things which get wasted, so we should make them.
Ta đã nói với anh ấy rằng chúng ta sẽ bắt đầu - ngành công nghiệp nông nghiệp. Ở đất nước chúng ta có nhiều thứ bị lãng phí, vì vậy chúng ta nên tận dụng chúng.
Now he has come up with a very good plan that they'll make juices.
Bây giờ anh ấy đã đưa ra một kế hoạch rất hay là họ sẽ làm nước ép trái cây.
Now we can do Sahaja Yoga through food also, for example, while making juices and adding vibrated water to it.
Bây giờ chúng ta cũng có thể thực hành Sahaja Yoga thông qua thực phẩm, ví dụ, trong khi làm nước ép và thêm nước đã được chấn động vào đó.
It goes into the stomach, likewise/thus you people will become Sahaj Yogis. This is a trick. No, there is no harm in telling you.
Nó đi vào dạ dày, như vậy/do đó các con sẽ trở thành hành giả Sahaja. Đây là một mẹo. Không, không có hại gì khi nói với các con.
So we will make these kinds of juices here. We are thinking of building such a factory.
Vì vậy, chúng ta sẽ làm những loại nước ép này ở đây. Chúng ta đang nghĩ đến việc xây dựng một nhà máy như vậy.
In collaboration with that, we have thought of setting up a factory there in Maharashtra.
Hợp tác với điều đó, chúng ta đã nghĩ đến việc thành lập một nhà máy ở Maharashtra.
Then besides this, we are thinking that My boys are working very hard on solar energy.
Sau đó, ngoài việc này, chúng ta đang nghĩ rằng các chàng trai của Ta đang làm việc rất chăm chỉ về năng lượng mặt trời.
The whole invention of solar energy is being done. Now this is also a very big thing
Toàn bộ phát minh về năng lượng mặt trời đang được thực hiện. Bây giờ đây cũng là một điều rất lớn
We have so much solar energy, we are working on knowing how to use it.
Chúng ta có rất nhiều năng lượng mặt trời, chúng ta đang nghiên cứu để biết cách sử dụng nó.
Those people will come for solar energy. And the third thing they -
Những người đó sẽ đến vì năng lượng mặt trời. Và điều thứ ba họ -
- yes, cheap fuel, cheap fuel from bagasse etc. how to make cheap fuel, from peanut shells, -
- vâng, nhiên liệu giá rẻ, nhiên liệu giá rẻ từ bã mía, v.v. làm thế nào để tạo ra nhiên liệu giá rẻ, từ vỏ đậu phộng, -
working hard on cheap fuel. In this way they have thought about many things.
làm việc chăm chỉ về nhiên liệu giá rẻ. Bằng cách này, họ đã nghĩ ra nhiều điều.
Apart from this, we have formed an institution there for the reform of women [society].
Ngoài ra, chúng ta đã thành lập một tổ chức ở đó để cải cách [xã hội] phụ nữ.
How women can cook food easily, Maghan Chuhle, this and that -
Làm thế nào phụ nữ có thể nấu ăn dễ dàng, Maghan Chuhle, cái này cái kia -
They have started a basic education system on animal husbandry, meaning they have a number of this here
Họ đã bắt đầu một hệ thống giáo dục cơ bản về chăn nuôi, nghĩa là họ có một số thứ này ở đây
Now it will cost money. And we are afraid of the government that if we borrow anything from them, a problem on our head.
Bây giờ nó sẽ tốn tiền. Và chúng ta sợ chính phủ rằng nếu chúng ta vay bất cứ thứ gì từ họ, sẽ có vấn đề trên đầu chúng ta.
Sahaja Yogi: That is for sure. Shri Mataji: Therefore whatever we can do
Hành giả Sahaja: Điều đó là chắc chắn. Shri Mataji: Do đó, bất cứ điều gì chúng ta có thể làm
And for The Reserve Bank also, nothing much, a committee has to be formed - My brother himself is a chartered accountant
Và đối với Ngân hàng Dự trữ cũng vậy, không có gì nhiều, một ủy ban phải được thành lập - Anh trai của Ta là một kế toán viên công chứng
So I told him, 'You form a committee, and whatever is required in that committee we will do that.'
Vì vậy, Ta đã nói với anh ấy, 'Anh hãy thành lập một ủy ban, và bất cứ điều gì cần thiết trong ủy ban đó, chúng ta sẽ làm.'
These people handle all the money, I have no capacity for it.
Những người này xử lý tất cả tiền bạc, Ta không có khả năng làm việc đó.
I don't even touch it, I don't even know what they do
Những người này xử lý tất cả tiền bạc, Ta thậm chí không chạm vào nó, Ta thậm chí không biết họ làm gì
And my brother just does its this, what is it called - what do they call it? Audit.
Và em trai Ta chỉ làm việc này, nó gọi là gì - họ gọi là gì nhỉ? Kiểm toán.
Audit, he just does the audit. And sometimes scams also happen,
Kiểm toán, nó chỉ làm kiểm toán. Và đôi khi cũng có những vụ lừa đảo xảy ra,
Scam meaning, they don't take away My money, but the thing is that, didn't take permission from Reserve Bank and started some work.
Lừa đảo nghĩa là, họ không lấy tiền của Ta, nhưng vấn đề là, họ không xin phép Ngân hàng Dự trữ mà đã bắt đầu một số công việc.
I said, "What a trouble! You people are going to put Me in jail."
Ta đã nói, "Thật là rắc rối! Các con sẽ bỏ Ta vào tù mất."
What happened at your place? Done? What had happened? Huh?
Chuyện gì xảy ra ở chỗ các con vậy? Xong chưa? Chuyện gì đã xảy ra? Hả?
Sahaja Yogi: Just something had happened. Shri Mataji: Well! Is it alright? Okay.
Hành giả Sahaja: Chỉ là có chuyện đã xảy ra thôi ạ. Shri Mataji: Ồ! Mọi việc ổn chứ? Được rồi.
Sahaja Yogi: Yes, so if there are some personal problems. Shri Mataji: Okay, speak son. [Please give me the fan]
Hành giả Sahaja: Vâng, vậy nếu có một số vấn đề cá nhân ạ. Shri Mataji: Được rồi, nói đi con. [Làm ơn đưa Ta cái quạt]
Seeker: Do You have any problem at Your place? (UNCLEAR) Shri Mataji: Yes, that's all there.
Người tìm kiếm: Mẹ có vấn đề gì ở chỗ của Mẹ không ạ? (KHÔNG RÕ) Shri Mataji: Có, chỉ có vậy thôi.
Seeker: Can we get Your photo? Shri Mataji: Okay, alright.
Người tìm kiếm: Chúng con có thể có ảnh của Mẹ không ạ? Shri Mataji: Được, được thôi.
Sahaja Yogi: Shri Mataji they say that money is not needed.
Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, họ nói rằng không cần tiền ạ.
Shri Mataji: Now spend money at Sahaja Yoga level (UNCLEAR)
Shri Mataji: Bây giờ hãy tiêu tiền ở cấp độ Sahaja Yoga (KHÔNG RÕ)
Because see, I have no objection to keeping the children in Calcutta.
Bởi vì thấy không, Ta không phản đối việc giữ trẻ em ở Calcutta.
But firstly the climate here is not so good for children and for health.
Nhưng trước hết khí hậu ở đây không tốt cho trẻ em và cho sức khỏe.
Means we will build a Seconds school. Secondly, I feel the water here is very polluted.
Nghĩa là chúng ta sẽ xây một trường học thứ hai. Thứ hai, Ta cảm thấy nước ở đây rất ô nhiễm.
Now if the children are given amoebic dysentery right from the start, what will they be able do?
Bây giờ nếu bọn trẻ bị bệnh lỵ amip ngay từ đầu thì chúng sẽ làm được gì?
So have thought that the climate of Bombay is good, it's cool, it's a good place, will start there.
Vì vậy Ta đã nghĩ rằng khí hậu ở Bombay tốt, mát mẻ, là một nơi tốt, sẽ bắt đầu ở đó.
And after that if you say then will start here too.
Và sau đó nếu các con nói thì cũng sẽ bắt đầu ở đây.
But here, children should be kept in a place where the water is good.
Nhưng ở đây, trẻ em nên được giữ ở một nơi có nguồn nước tốt.
Because where there is impurity in the water, so the poor children - we keep them close to us in our love,
Bởi vì nơi nào nước bị ô nhiễm, thì những đứa trẻ đáng thương - chúng ta giữ chúng gần bên mình trong tình yêu thương của chúng ta,
but this amoeba should be treated first.
nhưng bệnh amip này phải được chữa trị trước.
Till then it is possible that some arrangement may be made at your place, so that people do not suffer from amoebic dysentery.
Cho đến lúc đó, có thể sắp xếp một số việc ở chỗ các con, để mọi người không bị bệnh lỵ amip.
Some such arrangement can be made by then, if the attention goes there,
Một số sắp xếp như vậy có thể được thực hiện vào lúc đó, nếu sự chú tâm hướng đến đó,
so that the amoeba is eliminated and a method is found so that children do not suffer from amoebiasis.
để amip bị loại bỏ và tìm ra một phương pháp để trẻ em không bị bệnh amip.
Because here I see that every child has amoeba.
Bởi vì ở đây Ta thấy đứa trẻ nào cũng bị amip.
Seeker: So then Mataji Your vibrated water there (UNCLEAR)
Người tìm kiếm: Vậy thì thưa Mẹ, nước rung động của Mẹ ở đó (KHÔNG RÕ)
Shri Mataji: That is exactly what I am saying. Put lots of vibrated water everywhere here.
Shri Mataji: Đó chính xác là điều Ta đang nói. Hãy để thật nhiều nước rung động ở khắp mọi nơi ở đây.
Whatever vibrated water you can put, take vibrated water to the Ganges and pour it there.
Bất cứ nơi nào các con có thể để nước rung động, hãy mang nước rung động đến sông Hằng và đổ xuống đó.
And poor thing what can it do, all the people there leave the filth of the world, all of it comes and gets collected here.
Và tội nghiệp nó có thể làm gì được, tất cả mọi người ở đó đều xả rác bẩn của thế gian, tất cả đều chảy về và tụ lại ở đây.
Seeker: Shri Mataji, of/for the schools here, a lot of problems of primary schools, the government is also
Người tìm kiếm: Thưa Shri Mataji, về các trường học ở đây, có rất nhiều vấn đề của các trường tiểu học, chính phủ cũng
Shri Mataji: You should do primary school. Seeker: The government is also ready to give free land.
Shri Mataji: Các con nên làm trường tiểu học. Người tìm kiếm: Chính phủ cũng sẵn sàng cấp đất miễn phí ạ.
Shri Mataji: You should go for the primary school. For the primary school you should not make
Shri Mataji: Các con nên làm trường tiểu học. Đối với trường tiểu học, các con không nên làm
it in too much expensive way. Make it in an open way.
nó theo cách quá tốn kém. Hãy làm nó một cách cởi mở.
Seeker: Simplicity (UNCLEAR) Shri Mataji: Yes, build more primary schools with simplicity. There is no harm in primary schools.
Người tìm kiếm: Đơn giản (KHÔNG RÕ) Shri Mataji: Vâng, hãy xây thêm nhiều trường tiểu học một cách đơn giản. Không có hại gì ở các trường tiểu học.
But building a big school, one - it will cost a lot and that age is such,
Nhưng xây một trường lớn, một là - sẽ tốn rất nhiều tiền và độ tuổi đó là như vậy,
the age of adolescence is such that they, the children should keep separate.
tuổi vị thành niên là lứa tuổi mà chúng, những đứa trẻ nên được tách riêng.
They should be kept away from their parents, and apart from that, they should be kept outside the city.
Chúng nên được giữ cách xa cha mẹ, và ngoài ra, chúng nên được giữ ở bên ngoài thành phố.
Sahaja Yogi: Mataji should they be kept outside the city? The school should be such
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, chúng có nên được giữ ở ngoài thành phố không ạ? Ngôi trường nên như vậy
Shri Mataji: No, no, let the primary school remain, there is no problem in primary school
Shri Mataji: Không, không, cứ để trường tiểu học ở lại, không có vấn đề gì ở trường tiểu học cả
Seeker: If we find a good place like Safari Park, 8-10 acres, 15 acres Seeker: Yes, build it in that
Người tìm kiếm: Nếu chúng con tìm được một nơi tốt như Công viên Safari, 8-10 mẫu Anh, 15 mẫu Anh Người tìm kiếm: Vâng, hãy xây nó ở đó
Sahaja Yogi: Make it in this only. There is a lake behind.
Hành giả Sahaja: Chỉ làm ở đây thôi ạ. Có một cái hồ ở phía sau.
Shri Mataji: They have a very nice school running, Sahaj School in Delhi.
Shri Mataji: Họ có một ngôi trường Sahaj đang hoạt động rất tốt ở Delhi.
But Primary school, Montessori Primary. And they have a school there in Pathankot, that too is like this.
Nhưng trường Tiểu học, Tiểu học Montessori. Và họ có một ngôi trường ở Pathankot, cũng giống như vậy.
But now Pathankot is also a place outside the city, please understand; the people there...
Nhưng bây giờ Pathankot cũng là một nơi bên ngoài thành phố, các con hãy hiểu cho; người dân ở đó...
Sahaja Yogi: Will work on it after the blue print from Bombay arrives?
Hành giả Sahaja: Sẽ làm việc đó sau khi bản thiết kế từ Bombay đến phải không ạ?
Shri Mataji: Yes. Let it be made, you see how it is, and I will show you.
Shri Mataji: Ừ. Cứ để nó được làm, các con xem nó thế nào, và Ta sẽ cho các con xem.
Woman: A lot of pain in my neck. Shri Mataji: Where?
Người phụ nữ: Con bị đau cổ nhiều lắm ạ. Shri Mataji: Ở đâu?
Woman: At the back here and some part of the spine. Shri Mataji: In the whole spine?
Người phụ nữ: Ở phía sau đây và một phần cột sống ạ. Shri Mataji: Toàn bộ cột sống sao?
Woman: Yes, in the legs too. Shri Mataji: Have you had an accident?
Người phụ nữ: Vâng, ở chân cũng bị ạ. Shri Mataji: Con bị tai nạn à?
Woman: No, nothing has happened. Sahaja Yogi: It is more in the middle of the third-fourth disc.
Người phụ nữ: Không, không có chuyện gì xảy ra ạ. Hành giả Sahaja: Bị nhiều hơn ở giữa đĩa đệm thứ ba-thứ tư ạ.
Shri Mataji: What? Sahaja Yogi: There is more displacement in between the third and fourth disc.
Shri Mataji: Gì cơ? Hành giả Sahaja: Có sự dịch chuyển nhiều hơn ở giữa đĩa đệm thứ ba và thứ tư ạ.
Shri Mataji: She is in pain. Just keep hand. Well, are you okay today? Sahaja Yogi: Absolutely, Mataji.
Shri Mataji: Cô ấy đang bị đau. Cứ đặt tay lên. Này, hôm nay con ổn chứ? Hành giả Sahaja: Hoàn toàn ổn ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: From everything? Sahaja Yogi: I am feeling very light.
Shri Mataji: Mọi thứ đều ổn chứ? Hành giả Sahaja: Con cảm thấy rất nhẹ nhõm ạ.
Shri Mataji: Huh? Sahaja Yogi: I am feeling very light and floaty.
Shri Mataji: Hả? Hành giả Sahaja: Con cảm thấy rất nhẹ nhàng và bay bổng ạ.
Sahaja Yogi: Vibrations are flowing. Sahaja Yogi: Shri Mataji, should we bring breakfast here?
Hành giả Sahaja: Các chấn động đang tuôn chảy. Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, chúng con có nên mang bữa sáng đến đây không ạ?
Shri Mataji: No, no, what breakfast will I have now? Breakfast is done. Now will have lunch.
Shri Mataji: Không, không, bây giờ Ta ăn sáng gì nữa? Ăn sáng xong rồi. Giờ sẽ ăn trưa.
Later, later, will have lunch. Let's talk to them now. Yes.
Lát nữa, lát nữa, sẽ ăn trưa. Bây giờ hãy nói chuyện với họ đã. Ừ.
Sahaja Yogi: Should we take another problem? Shri Mataji: Yes. Put your hand.
Hành giả Sahaja: Chúng ta giải quyết vấn đề khác được không ạ? Shri Mataji: Được. Đặt tay con lên đi.
Whom do you believe in, Krishna? Do you believe in Shri Krishna? Whom do you believe in? Huh?
Con tin vào ai, Krishna? Con có tin vào Shri Krishna không? Con tin vào ai? Hả?
Seeker: No, is there anything like that about Lord Krishna?
Người tìm kiếm: Không ạ, có điều gì như vậy về Chúa Krishna sao ạ?
Seeker: I believe in Sai Baba. Shri Mataji: Huh? Which one, the one from Shirdi? Sahaja Yogi: Which Baba? The one from Shirdi?
Người tìm kiếm: Con tin vào Sai Baba. Shri Mataji: Hả? Vị nào, vị ở Shirdi à? Hành giả Sahaja: Baba nào ạ? Vị ở Shirdi ạ?
Oh, then, Sathya Sai Baba. Very bad thing! Okay, say the Mahishasura Mardini mantra.
Ồ, vậy là Sathya Sai Baba. Tệ lắm! Được rồi, hãy đọc câu chân ngôn Mahishasura Mardini đi.
Woman: Mataji, it's going to be two years, I have had 2-3 operations done. Shri Mataji: For what?
Người phụ nữ: Thưa Mẹ, sắp được hai năm rồi, con đã phẫu thuật 2-3 lần. Shri Mataji: Vì cái gì?
Woman: The pain in her stomach is so severe that can't say anything.
Người phụ nữ: Cơn đau trong bụng cô ấy dữ dội đến mức không nói được gì.
Shri Mataji: Where does it pain?
Shri Mataji: Đau ở đâu?
Woman: Took her to Bombay and got all the treatment done; here in Calcutta
Người phụ nữ: Đã đưa cô ấy đến Bombay và điều trị đủ cả; ở đây tại Calcutta
Shri Mataji: What did they treat?
Shri Mataji: Họ đã điều trị cái gì?
Woman: They first checked and said that it is gall TB. It is gland TB.
Người phụ nữ: Đầu tiên họ kiểm tra và nói rằng đó là lao túi mật. Đó là lao hạch.
Removed the gland from this side. Then they tested it and said there is nothing.
Đã cắt bỏ hạch ở bên này. Sau đó họ xét nghiệm và nói không có gì cả.
Then removed the appendix, nothing was found in the appendix either. Then after that they said, no, it is fine now.
Sau đó cắt ruột thừa, cũng không tìm thấy gì trong ruột thừa. Rồi sau đó họ nói, không, bây giờ ổn rồi.
Then after that came to Calcutta and showed, got the treatment done but still did not get complete relief.
Rồi sau đó đến Calcutta khám, đã điều trị nhưng vẫn không thuyên giảm hoàn toàn.
Shri Mataji: She has nothing, she just has liver trouble.
Shri Mataji: Cô ấy không bị gì cả, chỉ là vấn đề về gan thôi.
I must say that even doctors lack wisdom to such an extent, more than necessary.
Ta phải nói rằng ngay cả các bác sĩ cũng thiếu trí tuệ đến mức không cần thiết.
Come here in front. Come forward. Bring vibrated sugar. Doctor sahab will tell you the regular treatment for this liver.
Lại đây phía trước. Tiến lên. Mang đường đã được rung động đến đây. Bác sĩ sahab sẽ cho con biết cách điều trị thông thường cho bệnh gan này.
It's the limit. It is an obvious case. How will they understand?
Thật hết giới hạn. Đây là một trường hợp rõ ràng. Làm sao họ hiểu được?
Doctors can never diagnose liver disease until cirrhosis occurs.
Các bác sĩ không bao giờ có thể chẩn đoán bệnh gan cho đến khi bị xơ gan.
Sorry, the doctors must be sitting here - please forgive Me.
Xin lỗi, chắc hẳn có các bác sĩ đang ngồi đây - xin hãy tha thứ cho Ta.
Sahaja Yogis: There are not many. There is only Dr. Talwar. Sarkar sahab is also there.
Hành giả Sahaja: Không có nhiều đâu ạ. Chỉ có bác sĩ Talwar. Bác sĩ Sarkar cũng ở đó.
Shri Mataji: If the area is of the liver, then why doubt it. Come on, give some to her.
Shri Mataji: Nếu đó là vùng gan, thì tại sao lại nghi ngờ. Nào, đưa cho cô ấy một ít.
Eat it, come on eat it. Give her sugar candy and cardamom - eat it - and vibrate the sugar
Ăn đi, nào ăn đi. Đưa cho cô ấy kẹo đường và bạch đậu khấu - ăn đi - và rung động đường
give that, give kokum to drink. Yes, are you enjoying it? Come forward, come forward.
đưa cái đó, đưa kokum cho uống. Phải, con có thấy thích không? Tiến lên, tiến lên.
It's clearly the liver sir. Everything forward, I don't understand what kind of intelligence these doctors have?
Rõ ràng là gan thưa ngài. Mọi thứ rành rành ra đó, Ta không hiểu các bác sĩ này có loại trí thông minh nào nữa?
When the area is of the liver then why are you removing the appendix?
Khi đó là vùng gan thì tại sao các người lại cắt ruột thừa?
Woman: There is a lady from my place, she was tested, her appendix is being removed.
Người phụ nữ: Có một phụ nữ ở chỗ con, cô ấy đã được kiểm tra, ruột thừa của cô ấy đang được cắt bỏ.
Shri Mataji: The only work they do is of removing - removal experts.
Shri Mataji: Công việc duy nhất họ làm là cắt bỏ - chuyên gia cắt bỏ.
Well, this is not any disease, tell Me more?
Chà, đây không phải là bệnh gì cả, nói cho Ta nghe thêm đi?
Woman: You see, these two glands of mine are also hurting a lot.
Người phụ nữ: Thưa Mẹ, hai tuyến này của con cũng đau lắm.
Shri Mataji: Now with you Marwari people, I don't have any one also
Shri Mataji: Bây giờ với người Marwari các con, Ta cũng không có ai
that you people have become such vegetarians that what should I say now?
mà các con đã trở thành những người ăn chay đến mức bây giờ Ta phải nói gì đây?
Now at least you people eat protein. See, we have muscles.
Bây giờ ít nhất các con hãy ăn protein. Thấy không, chúng ta có cơ bắp.
Now if you don't give any food to these muscles, won't they become weak? It's a simple thing.
Bây giờ nếu các con không cung cấp thức ăn cho những cơ bắp này, chúng sẽ không yếu đi sao? Đó là một điều đơn giản.
Did you understand? These don't understand that you are a vegetarian and that's why you are not giving them food.
Các con có hiểu không? Chúng không hiểu rằng các con là người ăn chay và đó là lý do các con không cho chúng ăn.
Start eating some protein of any kind. Sattu is a very good thing.
Hãy bắt đầu ăn một số loại protein. Sattu là một thứ rất tốt.
You should eat sattu. Sattu has strength in it. And apart from that, among protein food you have soyabean.
Các con nên ăn sattu. Sattu có sức mạnh trong đó. Và ngoài ra, trong số các thực phẩm protein các con có đậu nành.
Now just develop taste for it. Firstly, on one side we are vegetarians and on the other side very particular about taste.
Bây giờ chỉ cần tập ăn cho quen vị. Thứ nhất, một mặt chúng ta là người ăn chay và mặt khác lại rất cầu kỳ về khẩu vị.
Isn't it? So this is what you have to say between the two scissors. Now you have to eat protein as a medicine.
Phải không? Vậy đây là tình thế khó xử của các con. Bây giờ các con phải ăn protein như một loại thuốc.
Leave rice and flat bread. Leaving it completely, then you will feel fine. Eat protein.
Hãy bỏ cơm và bánh mì dẹt. Bỏ hoàn toàn, rồi các con sẽ cảm thấy khỏe. Hãy ăn protein.
By the way, I have given you kerosene oil and the things that grow inside the ground
Nhân tiện, Ta đã cho các con dầu hỏa và những thứ mọc trong lòng đất
like potatoes, radishes, don't eat all these.
như khoai tây, củ cải, đừng ăn tất cả những thứ này.
Woman: One, I go every day in Sahaja Yoga and try but I still don’t have any experience.
Người phụ nữ: Thưa Mẹ, con tham gia Sahaja Yoga mỗi ngày và cố gắng nhưng vẫn chưa có kinh nghiệm gì.
I go daily - all this illness and also (UNCLEAR)
Con đi hàng ngày - tất cả bệnh tật này và cả (KHÔNG RÕ)
Shri Mataji: There are many other problems too. Give her realization.
Shri Mataji: Còn nhiều vấn đề khác nữa. Hãy cho cô ấy sự khai ngộ.
Sahaja Yogi: You go there, go behind. Go to the back, you'll get the realization.
Hành giả Sahaja: Chị đi đến đó, đi ra sau. Đi ra phía sau, chị sẽ nhận được sự khai ngộ.
Shri Mataji: Is it cooling down? Just put ice on her stomach, on that place. On the liver.
Shri Mataji: Nó có đang nguội đi không? Chỉ cần đặt đá lên bụng cô ấy, vào chỗ đó. Lên gan.
Yes tell Me son, tell Me what? Yes what? Tell Me quickly. Sahaja Yogi: Acute Asthma – Bronchitis and Asthma
Phải, nói cho Ta nghe đi con trai, nói gì? Phải, cái gì? Nói nhanh cho Ta. Hành giả Sahaja: Hen suyễn cấp tính - Viêm phế quản và Hen suyễn
Shri Mataji: Whom? Sahaja Yogi: Pramod come. Bring your bill.
Shri Mataji: Ai cơ? Hành giả Sahaja: Pramod lại đây. Mang hóa đơn của anh đến đây.
Sahaja Yogi: Suppose he gets up early in the morning, normally as we get up at 5-6 a.m.,
Hành giả Sahaja: Giả sử anh ấy dậy sớm vào buổi sáng, thường là chúng ta dậy lúc 5-6 giờ sáng,
if he wakes up early, it becomes difficult for him to get through the day.
nếu anh ấy dậy sớm, anh ấy sẽ rất khó khăn để trải qua một ngày.
Can't get up before 7-8 o'clock, cannot leave the bed. His condition is acute.
Không thể dậy trước 7-8 giờ, không thể rời khỏi giường. Tình trạng của anh ấy rất nghiêm trọng.
Shri Mataji: What? Sahaja Yogi: Breathing, asthma and bronchitis.
Shri Mataji: Sao? Hành giả Sahaja: Hô hấp, hen suyễn và viêm phế quản.
Shri Mataji: Who is your father? Huh? Sahaja Yogi: Shyam Lal Ji Bhagat.
Shri Mataji: Cha của con là ai? Hả? Hành giả Sahaja: Shyam Lal Ji Bhagat.
Shri Mataji: Shyam Lal ji Bhagat. Sahaja Yogi: Deals in sugar.
Shri Mataji: Shyam Lal ji Bhagat. Hành giả Sahaja: Kinh doanh đường ạ.
Shri Mataji: Deals in sugar. Is your relationship with father okay?
Shri Mataji: Kinh doanh đường. Mối quan hệ của con với cha có ổn không?
Sahaja Yogi: It is very good. Shri Mataji: It is very, very good.
Hành giả Sahaja: Rất tốt ạ. Shri Mataji: Rất, rất tốt.
Sahaja Yogi: It is very good. He has four sons. He relies the most in him.
Hành giả Sahaja: Rất tốt ạ. Ông ấy có bốn người con trai. Ông ấy tin tưởng anh ấy nhất.
Shri Mataji: And has anyone in your family had it?
Shri Mataji: Và trong gia đình con có ai bị bệnh này không?
Seeker: My grandmother. Father also had it earlier, but not so much now.
Người tìm kiếm: Bà của con ạ. Cha con trước đây cũng bị, nhưng bây giờ không còn nhiều nữa.
Shri Mataji: Okay, what is father's age? Are you feeling good? It is alright, you may go.
Shri Mataji: Được rồi, cha con bao nhiêu tuổi? Con cảm thấy khỏe không? Được rồi, con có thể đi.
Rub here. Massage here with your hand. This right hand, here. You come here.
Xoa ở đây. Dùng tay xoa bóp ở đây. Tay phải này, ở đây. Con lại đây.
Sahaja yogi: Shift back a little.
Hành giả Sahaja: Lùi lại một chút.
Shri Mataji: Now keep your right hand towards Me. Okay, and keep your left hand like this.
Shri Mataji: Bây giờ hãy để tay phải của con hướng về Ta. Được rồi, và để tay trái của con như thế này.
Did you feel any coolness? Did you feel coolness in your hands? Didn't get?
Con có cảm thấy mát không? Con có cảm thấy mát trong tay không? Không cảm thấy à?
Hasn't got realization yet. Then, give realization. Whom should I tell? Come on, you take.
Chưa được khai ngộ. Vậy thì, hãy cho khai ngộ. Ta nên nói với ai đây? Nào, con làm đi.
Sahaja Yogi: There're some Sahaja Yogis Shri Mataji: You must work yourself.
Hành giả Sahaja: Có một vài hành giả Sahaja... Shri Mataji: Con phải tự mình làm.
All people from Calcutta - you are a Sahaja yogi? - not, you're not, annh?
Tất cả mọi người từ Calcutta - con là một hành giả Sahaja phải không? - không, con không phải, hả?
Sahaja Yogi: Hasn't got yet(realization). Shri Mataji: Hasn't got yet? Sit like this. All those who are not realized, sit like this so that don't get diseases.
Hành giả Sahaja: Vẫn chưa được (khai ngộ) ạ. Shri Mataji: Vẫn chưa được à? Hãy ngồi như thế này. Tất cả những ai chưa được khai ngộ, hãy ngồi như thế này để không bị bệnh.
Sahaja Yogi: Get it done by the people from Calcutta. These will go to Bombay, Mataji. Get it corrected by the people from Calcutta.
Hành giả Sahaja: Hãy để những người từ Calcutta làm việc đó. Những người này sẽ đến Bombay, thưa Mẹ. Hãy để những người từ Calcutta sửa chữa nó.
Shri Mataji: This only is the correct thing. You people use all imported goods.
Shri Mataji: Đây mới là điều đúng đắn. Các con dùng toàn hàng nhập khẩu.
Everything is imported. Now I have to export everyone from Calcutta to America, Germany
Mọi thứ đều được nhập khẩu. Bây giờ Ta phải xuất khẩu tất cả mọi người từ Calcutta sang Mỹ, Đức
My hands hurt there. I have to send you all there.
Tay Ta đau ở đó. Ta phải gửi tất cả các con đến đó.
Well, one thing is compulsory in Sahaja Yoga, that everyone has to wear a vest.
Chà, có một điều bắt buộc trong Sahaja Yoga, đó là mọi người phải mặc áo lót.
Just one thing, everyone just wear a vest.
Chỉ một điều thôi, mọi người chỉ cần mặc áo lót.
Sahaja Yogi: Well Mataji, for him, when he wears this vest, he sweats a lot,
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, đối với anh ấy, khi mặc chiếc áo lót này, anh ấy đổ mồ hôi rất nhiều,
sweating takes place, and if the vest stays wet, then it's even more.
mồ hôi cứ tuôn ra, và nếu áo lót bị ướt thì còn tệ hơn nữa.
Otherwise, the day You told in Your lecture, since then he is wearing.
Nếu không thì, kể từ ngày Mẹ nói trong bài giảng của Mẹ, anh ấy vẫn đang mặc nó.
Shri Mataji: Okay, you do your left hand like this. Yes, what?
Shri Mataji: Được rồi, con để tay trái như thế này. Ừ, sao?
Sahaja Yogi: Right Swadhisthana, Left Heart.
Hành giả Sahaja: Swadhisthana phải, Tim trái.
Shri Mataji: So what do you do in the sugar factory?
Shri Mataji: Vậy con làm gì trong nhà máy đường?
Seeker: Nothing, the trading side. Shri Mataji: There are even more problems with trading.
Người tìm kiếm: Không có gì ạ, bên mảng kinh doanh. Shri Mataji: Kinh doanh còn có nhiều vấn đề hơn nữa.
It takes a lot of hard work, doesn't it, have to think a lot. Yes! Sahaja Yogi: Left nabhi, left nabhi.
Cần phải làm việc rất chăm chỉ, phải không, phải suy nghĩ rất nhiều. Đúng vậy! Hành giả Sahaja: Nabhi trái, nabhi trái.
Shri Mataji: Now you put your other hand towards Me, keep your right hand on the ground.
Shri Mataji: Bây giờ con đưa tay kia về phía Ta, tay phải đặt trên mặt đất.
You close your eyes and tell your grandmother that, "I am fine now,"
Con hãy nhắm mắt lại và nói với bà của con rằng, "Bây giờ con đã khỏe rồi,"
"You stop worrying about me, you take birth again and give yourself realisation."
"Bà đừng lo lắng cho con nữa, bà hãy tái sinh và tự mình nhận lấy sự khai ngộ."
First his realisation must work out then will things get better.
Đầu tiên sự khai ngộ của cậu ấy phải có tác dụng rồi mọi việc sẽ tốt hơn.
Say it three times. This triggering happens; In the first place vulnerability should be there.
Nói ba lần đi. Sự kích hoạt này xảy ra; Trước hết phải có sự nhạy cảm ở đó.
Very hard- working man, very sort of a person who is futuristic, right sided person becomes
Người đàn ông rất chăm chỉ, một người có tầm nhìn xa, người thiên về kênh phải sẽ trở nên
If someone becomes very right sided, then there is heat within him.
Nếu ai đó quá thiên về kênh phải, thì sẽ có sức nóng bên trong người đó.
Because of that heat, his lungs start drying up a bit. Lung starts drying up
Vì sức nóng đó, phổi của anh ta bắt đầu hơi khô. Phổi bắt đầu khô
meaning, its epithelial cells, they shrink.
nghĩa là, các tế bào biểu mô của nó, chúng co lại.
Because of that he has become vulnerable now. He will have cold, cold, those who suffer frequently from common cold.
Vì vậy mà bây giờ anh ta trở nên nhạy cảm. Anh ta sẽ bị cảm lạnh, cảm lạnh, những người thường xuyên bị cảm lạnh thông thường.
Sahaja Yogi: It's absolutely of severe bronchitis type
Hành giả Sahaja: Nó hoàn toàn là dạng viêm phế quản nặng
Shri Mataji: So what you do is take some ice and put it on his liver - are you okay now? Now go.
Shri Mataji: Vậy con hãy lấy một ít đá và đặt lên gan của cậu ấy - con ổn chưa? Giờ đi đi.
You put ice on his liver, here on the liver. If you keep it there on the liver daily, his liver will cool down.
Con đặt đá lên gan của cậu ấy, ở đây trên gan. Nếu con đặt nó ở đó trên gan hàng ngày, gan của cậu ấy sẽ nguội đi.
But asthma occurs in it when there is triggering from the left side. Like his grandmother, when she died she's caught him.
Nhưng bệnh hen suyễn xảy ra khi có sự kích hoạt từ kênh trái. Giống như bà của cậu ấy, khi bà mất, bà đã bắt lấy cậu ấy.
Son, say to grandmother. Are they coming now? See?
Con trai, hãy nói với bà đi. Chúng đang đến chưa? Thấy không?
Say to grandmother again. Bring a lemon, lemon.
Nói với bà lần nữa đi. Mang một quả chanh đến, chanh.
Sahaja Yogi: Should we take-up another case? Shri Mataji: Hmm. What happened?
Hành giả Sahaja: Chúng ta có nên tiếp nhận một trường hợp khác không ạ? Shri Mataji: Hmm. Chuyện gì vậy?
Woman: He stammers while speaking. Shri Mataji: What?
Người phụ nữ: Cậu ấy nói lắp khi nói ạ. Shri Mataji: Gì cơ?
Woman: While speaking he keeps stammering. Shri Mataji: Ok! It happens through Vishuddhi.
Người phụ nữ: Khi nói cậu ấy cứ nói lắp ạ. Shri Mataji: Được rồi! Nó xảy ra do luân xa Vishuddhi.
Is there anyone who can put his hand on Vishuddhi? Come on you people. Someone please send him.
Có ai có thể đặt tay lên Vishuddhi không? Nào các con. Ai đó làm ơn đưa cậu ấy đến đây.
What son? I don't eat any of these things. Huh?
Sao vậy con trai? Ta không ăn bất cứ thứ gì trong số này. Hả?
Sahaja Yogis: You have not eaten anything since morning. Shri Mataji: No, no.
Các hành giả Sahaja: Mẹ chưa ăn gì từ sáng ạ. Shri Mataji: Không, không.
Shri Mataji: I didn't have? Sahaja Yogis: Haven't eaten anything since morning.
Shri Mataji: Ta chưa ăn sao? Các hành giả Sahaja: Mẹ chưa ăn gì từ sáng ạ.
Shri Mataji: So come on, eating now. I have eaten? Sahaja Yogi: Didn't eat.
Shri Mataji: Vậy thì thôi nào, ăn bây giờ. Ta đã ăn rồi mà? Hành giả Sahaja: Mẹ chưa ăn ạ.
Sahaja Yogi: Take whatever You wish to. Shri Mataji: No, no, no, no, oh, not him, he is just saying it like that. I have eaten.
Hành giả Sahaja: Mẹ muốn dùng gì cũng được ạ. Shri Mataji: Không, không, không, không, ồ, không phải cậu ấy, cậu ấy chỉ nói vậy thôi. Ta đã ăn rồi.
Sahaja Yogi: No, Shri Mataji. Shri Mataji: I ate. I ate some of the kadaa.
Hành giả Sahaja: Không ạ, thưa Shri Mataji. Shri Mataji: Ta đã ăn rồi. Ta đã uống một ít kadaa.
Now say? Did it come? Did you say it again? Say it again three times. Whom do you believe in? In Hanumanji.
Bây giờ nói đi? Nó đến chưa? Con đã nói lại chưa? Nói lại ba lần đi. Con tin vào ai? Vào Hanumanji.
Problem is from that. Hanumanji has caught you only. Okay, you move to this side.
Vấn đề là từ đó. Chỉ có Hanumanji đã bắt lấy con. Được rồi, con qua bên này đi.
Ok son, you ask Me a question, "Mother, are You Hanumanji?" Yes, keep your left hand like this.
Được rồi con trai, con hỏi Ta một câu, "Mẹ ơi, Mẹ có phải là Hanumanji không?" Đúng vậy, để tay trái của con như thế này.
Woman: Mother, are You Hanumanji? Shri Mataji: Ask again.
Người phụ nữ: Mẹ ơi, Mẹ có phải là Hanumanji không ạ? Shri Mataji: Hỏi lại đi.
'Mother, are You Hanumanji?' Keep it on right, right Vishuddhi. Yes!
'Mẹ ơi, Mẹ có phải là Hanumanji không?' Đặt nó bên phải, Vishuddhi phải. Đúng rồi!
Shri Mataji: Feeling cool in your hands?
Người phụ nữ: Mẹ ơi, Mẹ có phải là Hanumanji không ạ? Shri Mataji: Cảm thấy mát trong tay con không?
Now say, 'You are' 'Mataji, You are Hanumanji.' Woman: Mataji, You are Hanumanji.
Bây giờ nói, 'Mẹ là' 'Mataji, Mẹ là Hanumanji.' Người phụ nữ: Mataji, Mẹ là Hanumanji ạ.
Shri Mataji: Say it again. Woman: Mataji You are Hanumanji.
Shri Mataji: Nói lại đi. Người phụ nữ: Mataji Mẹ là Hanumanji ạ.
Shri Mataji: Okay, now you have started speaking properly, right? Hanuman, now say, Hanuman.
Shri Mataji: Được rồi, bây giờ con đã bắt đầu nói đúng rồi, phải không? Hanuman, bây giờ hãy nói, Hanuman.
Woman: Hanuman. Shri Mataji: Is it coming on your hand? Now both hands. Is it coming?
Người phụ nữ: Hanuman. Shri Mataji: Nó có đến trên tay con không? Bây giờ cả hai tay. Nó có đến không?
Now you can make her say anything. (UNCLEAR) You are alright, come on. You also say the same. Hmm!
Bây giờ con có thể bảo cô ấy nói bất cứ điều gì. (KHÔNG RÕ) Con ổn rồi, nào. Con cũng nói như vậy đi. Hmm!
Woman: I have more pain in this leg. Shri Mataji: He only is catching on the right side. Yes, keep it on the right.
Người phụ nữ: Con bị đau nhiều hơn ở chân này. Shri Mataji: Ngài chỉ đang bắt ở bên phải thôi. Đúng vậy, hãy giữ nó ở bên phải.
Now say, 'Mother are You Hanumanji?' Woman: Mother are You Hanumanji?
Bây giờ hãy nói, 'Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hanumanji không?' Người phụ nữ: Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hanumanji không?
Shri Mataji: Yes
Shri Mataji: Phải Người phụ nữ: Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hanumanji không?
Shri Mataji: Hmm Woman: Mother are You Hanumanji?
Shri Mataji: Hmm Người phụ nữ: Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hanumanji không?
Shri Mataji: Did it come? You got the answer, right? Now say, 'You are Hanumanji.'
Shri Mataji: Nó đến chưa? Con đã có câu trả lời rồi, phải không? Bây giờ hãy nói, 'Mẹ là Hanumanji.'
Woman: You are Hanumanji. Shri Mataji: 'Shri Mataji You are Hanumanji.' Woman: Shri Mataji You are Hanumanji.
Người phụ nữ: Mẹ là Hanumanji. Shri Mataji: 'Shri Mataji, Mẹ là Hanumanji.' Người phụ nữ: Shri Mataji, Mẹ là Hanumanji.
Shri Mataji: Yes!
Shri Mataji: Phải! Người phụ nữ: Shri Mataji, Mẹ là Hanumanji.
Shri Mataji: Hmm! Woman: Shri Mataji You are Hanumanji.
Shri Mataji: Hmm! Người phụ nữ: Shri Mataji, Mẹ là Hanumanji.
Shri Mataji: Now look, look at the leg. Is there pain? Please lift it. Get up, get up, then you will know.
Shri Mataji: Bây giờ nhìn xem, nhìn vào chân đi. Còn đau không? Hãy nhấc nó lên. Đứng dậy, đứng dậy đi, rồi con sẽ biết.
Got up comfortably? Yes. Woman: There is no pain in getting up, it is only here.
Đứng dậy thoải mái không? Có. Người phụ nữ: Đứng dậy không đau, chỉ đau ở đây thôi.
Shri Mataji: Where? Is it there now? Yes. For this you should wear high heel shoes, a little high.
Shri Mataji: Ở đâu? Bây giờ nó còn ở đó không? Có. Về việc này, con nên đi giày cao gót, cao một chút.
Not touching the ground like this, okay! Wear a little high heel shoes and you will be fine.
Không chạm đất như thế này, được chứ! Hãy đi giày cao gót một chút và con sẽ ổn thôi.
You are a little overweight also, that's why. So by wearing heels, won't have. Okay. What is your problem?
Con cũng hơi thừa cân, đó là lý do. Vì vậy, đi giày cao gót sẽ không bị. Được rồi. Vấn đề của con là gì?
Seeker: Sugar. Shri Mataji: Hmm?
Người tìm kiếm: Đường. Shri Mataji: Hửm?
Seeker: Sugar(Diabetes). Shri Mataji: Have sugar. Well, you think too much.
Người tìm kiếm: Đường (Tiểu đường). Shri Mataji: Bị tiểu đường. Chà, con suy nghĩ quá nhiều.
What do you do? Seeker: Textile.
Con làm nghề gì? Người tìm kiếm: Dệt may.
Shri Mataji: What? Seeker: Textile
Shri Mataji: Gì cơ? Người tìm kiếm: Dệt may
Shri Mataji: What do you do in textiles? Seeker: We do manufacturing.
Shri Mataji: Con làm gì trong ngành dệt may? Người tìm kiếm: Chúng con sản xuất.
Shri Mataji: What? Seeker: We do manufacturing and export.
Shri Mataji: Gì cơ? Người tìm kiếm: Chúng con sản xuất và xuất khẩu.
Shri Mataji: Of textiles? Well for this, right hand - you will have to become somewhat a Muslim
Shri Mataji: Về dệt may à? Chà, đối với việc này, tay phải - con sẽ phải trở thành một người Hồi giáo ở một mức độ nào đó
Okay, keep this hand. You ask, "Mother, are You Hazrat Ali and Fatima?" Ask.
Được rồi, giữ tay này. Con hãy hỏi, "Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hazrat Ali và Fatima không?" Hỏi đi.
Seeker: Mother are You Hazrat Ali and Fatima? Shri Mataji: Ask again. Open your eyes and look at The feet. Yes.
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hazrat Ali và Fatima không? Shri Mataji: Hỏi lại đi. Mở mắt ra và nhìn vào đôi chân. Đúng vậy.
Seeker: Mother are You Hazrat Ali and Fatima? Shri Mataji: Yes, say again.
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hazrat Ali và Fatima không? Shri Mataji: Phải, nói lại đi.
Seeker: Mother are You Hazrat Ali and Fatima? Mother are You Hazrat Ali and Fatima?
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hazrat Ali và Fatima không? Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hazrat Ali và Fatima không?
Seeker: Mother are You Hazrat Ali Shri Mataji: Are you feeling coolness in your hands now?
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Hazrat Ali và Fatima không? Shri Mataji: Bây giờ con có cảm thấy mát trên tay không?
Now say, 'You are'. Yes! You are Hazrat Ali and Fatima.
Bây giờ hãy nói, 'Mẹ là'. Phải! Mẹ là Hazrat Ali và Fatima.
Seeker: You are Hazrat Ali and Fatima. Shri Mataji: Yes.
Người tìm kiếm: Mẹ là Hazrat Ali và Fatima. Shri Mataji: Phải.
Shri Mataji: Hmm.
Người tìm kiếm: Mẹ là Hazrat Ali và Fatima. Shri Mataji: Hmm.
Seeker: You are Hazrat Ali and Fatima. Shri Mataji: Hmm, say.
Người tìm kiếm: Mẹ là Hazrat Ali và Fatima. Shri Mataji: Hmm, nói đi con.
Feeling coolness in your hands, right? You are getting it, because your fingers have become shiny, son.
Cảm nhận được luồng mát trong tay phải không con? Con đang nhận được nó, vì ngón tay của con đã trở nên sáng bóng, con trai.
Look? See it is coming above his head. Sahaja Yogi: It is coming.
Nhìn kìa? Thấy nó đang đi lên trên đầu anh ấy không. Hành giả Sahaja: Nó đang đi lên ạ.
Shri Mataji: Yes? Has come. Sahaja yogi: Unnh, he's got a big lump here.
Shri Mataji: Ừ? Đã lên rồi. Hành giả Sahaja: Unnh, anh ấy có một chỗ nghẽn lớn ở đây.
Shri Mataji: Huh? On Vishuddhi. Do you smoke a cigarette?
Shri Mataji: Hả? Ở Vishuddhi. Con có hút thuốc không?
Sahaja Yogi: Do you say mantras etc? Do you chant mantras?
Hành giả Sahaja: Anh có đọc thần chú hay gì không? Anh có tụng thần chú không?
Shri Mataji: Which mantra? Seeker: Om Namah Shivay.
Shri Mataji: Thần chú nào? Người tìm kiếm: Om Namah Shivay.
Sahaja Yogi: See in front and say it. Look at Mataji's Bindi.
Hành giả Sahaja: Nhìn về phía trước và đọc đi. Nhìn vào Bindi của Mataji.
Shri Mataji: Hmm, say. I am Shiva. Yes! Yes.
Shri Mataji: Hmm, nói đi con. Ta là Shiva. Đúng vậy! Đúng vậy.
Sahaja Yogi: Look up and say it. Shri Mataji: Yes, hmm
Hành giả Sahaja: Nhìn lên và đọc đi. Shri Mataji: Ừ, hmm.
Seeker: Om Namah Shivay, Om Namah Shivay, Om Namah Shivay, Om Namah Shivay, Om Namah Shivay, Om Namah Shivay
Người tìm kiếm: Om Namah Shivay, Om Namah Shivay, Om Namah Shivay, Om Namah Shivay, Om Namah Shivay, Om Namah Shivay
Shri Mataji: Did it come in your hand? Sahaja Yogi: Some left nabhi is there.
Shri Mataji: Nó đã vào tay con chưa? Hành giả Sahaja: Có một chút ở luân xa nabhi trái.
Shri Mataji: Right Swadhisthana, left nabhi. Wife, your wife?
Shri Mataji: Swadhisthana phải, nabhi trái. Vợ, vợ của con?
Seeker: She was here just now. With the little girl.
Người tìm kiếm: Cô ấy vừa ở đây. Cùng với bé gái.
Sahaja Yogis: One with whom...she's at the back. Shri Mataji: She's the one who believes in Hanumanji.
Các hành giả Sahaja: Người mà... cô ấy ở phía sau. Shri Mataji: Cô ấy là người tin vào Hanumanji.
Sahaja Yogis: No, Shri Mataji. no, no, earlier.. Shri Mataji: Well, you are, you. Whom do you believe in?
Các hành giả Sahaja: Không, thưa Shri Mataji. không, không, trước đây.. Shri Mataji: À, là con, là con. Con tin vào ai?
Woman: Believe in Radha Krishna. Sahaja Yogi: Shri Vishnu. Shri Radha Krishna, Radha Krishna?
Người phụ nữ: Tin vào Radha Krishna. Hành giả Sahaja: Shri Vishnu. Shri Radha Krishna, Radha Krishna?
Shri Mataji: Who does she believe in? Sahaja Yogi: She is saying that she believes in Radha Krishna, Bhagwati
Shri Mataji: Cô ấy tin vào ai? Hành giả Sahaja: Cô ấy nói rằng cô ấy tin vào Radha Krishna, Bhagwati.
Shri Mataji: You believe in Bhagvati? Then what else is needed to believe, everything is contained in Bhagwati. Look.
Shri Mataji: Con tin vào Bhagvati? Vậy thì còn cần tin vào điều gì nữa, mọi thứ đều chứa đựng trong Bhagwati. Nhìn xem.
Sahaja Yogi: What are these rings you are wearing? Shri Mataji: Remove the rings, yes.
Hành giả Sahaja: Những chiếc nhẫn anh đang đeo là gì vậy? Shri Mataji: Tháo nhẫn ra, đúng vậy.
These boys know it all; They have to die(suffer) every day in this.
Mấy cậu này biết hết cả; Chúng phải chịu đựng mỗi ngày trong việc này.
They are asking them, 'Did you chant mantras? Why are you wearing a ring? What do you wear around your neck?'
Chúng đang hỏi họ, 'Anh có tụng thần chú không? Tại sao anh lại đeo nhẫn? Anh đeo gì quanh cổ vậy?'
The poor people do this every day. I don't touch anyone these days. Yes! Now? Ekadasha
Mấy người tội nghiệp này làm việc này mỗi ngày. Dạo này Ta không chạm vào ai cả. Đúng vậy! Bây giờ thì sao? Ekadasha.
For a while, let him put his right hand towards Me and left hand this side - it's done - sit here.
Một lát, để anh ấy đưa tay phải về phía Ta và tay trái về phía này - xong rồi - ngồi đây.
Your problem will be removed now; Put the rings in your pocket. Come, sit down.
Vấn đề của con sẽ được giải quyết ngay bây giờ; Cất nhẫn vào túi đi. Lại đây, ngồi xuống.
Tell Me what is your problem now? Now tell Me that your Lion and Lioness are wounded like this,
Bây giờ nói cho Ta biết vấn đề của con là gì? Bây giờ nói cho Ta biết rằng Sư tử đực và Sư tử cái của con bị thương như thế này,
so what are you going to do? What will the wounded Lion and Lioness be able to do?
vậy con sẽ làm gì? Sư tử đực và Sư tử cái bị thương thì làm được gì?
Seeker: No, I'm telling You something Mataji, that despite being so wounded, they are doing so much work.
Người tìm kiếm: Không, con đang nói với Mẹ một điều, thưa Mataji, rằng dù bị thương nặng như vậy, họ vẫn đang làm rất nhiều việc.
Shri Mataji: But, but Mother would want to heal their wounds.
Shri Mataji: Nhưng, nhưng Mẹ sẽ muốn chữa lành vết thương cho chúng.
Seeker: Yes, that is what I'm saying. If you make them alright, maybe the work done will be double.
Người tìm kiếm: Vâng, đó là điều con đang nói. Nếu Mẹ chữa cho họ khỏe lại, có lẽ công việc sẽ được nhân đôi.
Shri Mataji: Yes, I will definitely make them alright. Yes!
Shri Mataji: Ừ, Ta chắc chắn sẽ chữa cho chúng khỏe lại. Đúng vậy!
Woman: There is sensation in the hands, there is sensation in the legs. Shri Mataji: There is sensation?
Người phụ nữ: Có cảm giác ở tay, có cảm giác ở chân. Shri Mataji: Có cảm giác à?
Woman: The sensation is so intense that continuous (UNCLEAR).
Người phụ nữ: Cảm giác mạnh đến nỗi liên tục (KHÔNG RÕ).
Shri Mataji: With what, do you bathe with hot water a lot? Cold water.
Shri Mataji: Bằng gì, con có tắm nhiều nước nóng không? Nước lạnh.
Who will come here? Come on, come on, you also use your hands.
Ai sẽ đến đây? Nào, nào, các con cũng dùng tay của mình đi.
Give bandhan, give bandhan; Come after taking bandhan. Give yourself bandhan.
Đưa bandhan, đưa bandhan; Hãy đến sau khi nhận bandhan. Tự đưa bandhan cho mình đi.
Who all are sick, just raise your hands. You, you.
Ai bị bệnh thì giơ tay lên. Con, con.
Come on, someone, someone or the other attend them, just see which Chakras are catching. [MARATHI]
Nào, ai đó, ai đó hãy giúp họ, xem luân xa nào đang bị tắc nghẽn. [TIẾNG MARATHI]
Sahaja Yogi: He has migraine because of stress. Shri Mataji: Migraine. Oh, that is very easy to get cured.
Hành giả Sahaja: Anh ấy bị đau nửa đầu do căng thẳng ạ. Shri Mataji: Đau nửa đầu. Ồ, bệnh đó rất dễ chữa.
Sahaja Yogi: He's getting troubled/worried. Seeker: If Your Grace is there then I'll be alright.
Hành giả Sahaja: Anh ấy đang lo lắng ạ. Người tìm kiếm: Nếu có Ân điển của Mẹ thì con sẽ ổn thôi ạ.
Shri Mataji: Yes, absolutely, absolutely. Come on, get some ghee, okay
Shri Mataji: Vâng, chắc chắn rồi, chắc chắn rồi. Nào, lấy một ít bơ ghee đi, được chứ.
Sahaja Yogi: He is a chartered accountant, gold medalist. Shri Mataji: Okay! That is why it is happening to you.
Hành giả Sahaja: Anh ấy là kế toán viên công chứng, huy chương vàng ạ. Shri Mataji: Được rồi! Đó là lý do tại sao con bị như vậy.
My brothers also have it. Ask him to bring some ghee. Heat it and instill it in his nose.
Các anh em của Ta cũng bị như vậy. Bảo anh ấy mang một ít bơ ghee đến. Hâm nóng rồi nhỏ vào mũi anh ấy.
I will vibrate it right now. I will vibrate it. Just bring some ghee and I will vibrate it.
Ta sẽ rung động nó ngay bây giờ. Ta sẽ rung động nó. Chỉ cần mang một ít bơ ghee đến và Ta sẽ rung động nó.
Seeker: He has blood pressure. Shri Mataji: Has blood pressure? Okay! Has it now?
Người tìm kiếm: Anh ấy bị cao huyết áp ạ. Shri Mataji: Bị cao huyết áp à? Được rồi! Bây giờ có bị không?
Coolness is coming, right? Not coming? Left to the right. You move left to the right.
Hơi mát đang đến, phải không? Không đến à? Từ trái sang phải. Con di chuyển từ trái sang phải.
Come on, you move. No, no, left - lift from the left. Tell, tell how. No, he will tell, like this.
Nào, con di chuyển đi. Không, không, bên trái - nâng từ bên trái. Nói đi, nói đi, làm thế nào. Không, anh ấy sẽ nói, như thế này.
Sahaja Yogis: It's from the left only and is lifted from below. Hey, below means right there - it's the same
Các hành giả Sahaja: Chỉ từ bên trái và được nâng lên từ bên dưới. Này, bên dưới có nghĩa là ngay đó - cũng vậy thôi.
Shri Mataji: How is he doing now? What's it, where are you catching?
Shri Mataji: Bây giờ anh ấy thế nào rồi? Sao vậy, con đang bị tắc ở đâu?
Sahaja Yogi: Mataji the left Swadhisthana is too much, heart (UNCLEAR).
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, luân xa Swadhisthana bên trái bị tắc quá nhiều, tim (KHÔNG RÕ).
Shri Mataji: Tell me clearly, which Guru did you go to?
Shri Mataji: Nói rõ cho Ta biết, con đã đến gặp Đạo sư nào?
Shri Mataji: What? Seeker: Not to any Guru.
Shri Mataji: Gì cơ? Người tìm kiếm: Không đến gặp Đạo sư nào ạ.
Shri Mataji: No, well, but some fake guru? Huh?
Shri Mataji: Không, được rồi, nhưng có thầy bà tà đạo nào không? Hả?
Seeker: I believe in Hanumanji. Shri Mataji: Whose?
Người tìm kiếm: Con tin vào Hanumanji ạ. Shri Mataji: Ai cơ?
Sahaja Yogi: There is a photo of Hanumanji. Shri Mataji: Okay, please take off Hanumanji for a minute.
Hành giả Sahaja: Có một bức ảnh của Hanumanji ạ. Shri Mataji: Được rồi, làm ơn hãy cất ảnh Hanumanji đi một lát.
Just go to Hanumanji's temple. The panditji sitting there would be applying a mark on your forehead.
Cứ đến đền thờ Hanumanji. Vị panditji ngồi đó sẽ chấm một dấu lên trán con.
Do you understand you should not have any mark put by him. Ok, keep your right hand, right hand, do the left hand, like this.
Con có hiểu là con không nên để ông ấy chấm bất kỳ dấu nào không. Được rồi, giữ tay phải của con, tay phải, làm tay trái, như thế này.
Like this. Now say, 'Mother are You Shri Hanumanji?' Seeker: Mother are You Shri Hanumanji?
Như thế này. Bây giờ hãy nói, 'Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Shri Hanumanji không?' Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Shri Hanumanji không?
Shri Mataji: Again, again, again, again, again. Yes!
Shri Mataji: Lần nữa, lần nữa, lần nữa, lần nữa, lần nữa. Đúng rồi!
Now tell Me, is it coming?
Bây giờ nói cho Ta biết, nó có đến không?
Look at The Feet. Yes, say, "Mother, are You Shri Hanumanji?" Do left to the right.
Nhìn vào Đôi chân. Vâng, hãy nói, "Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Shri Hanumanji không?" Làm từ trái sang phải.
Yes, how are you? Now we can know the Blood Pressure only after checking it. Did coolness come in your hands?
Vâng, con thế nào rồi? Bây giờ chúng ta chỉ có thể biết Huyết áp sau khi kiểm tra. Hơi mát có đến trong tay con không?
The musicians you brought were completely cool.
Những nhạc sĩ mà con mang đến hoàn toàn mát mẻ.
Sahaja Yogi: Was out, he was out. Shri Mataji: He definitely got it.
Hành giả Sahaja: Đã ra ngoài, anh ấy đã ra ngoài ạ. Shri Mataji: Anh ấy chắc chắn đã nhận được.
He is a devotee of the Goddess. Although he is Jain but a devotee of the Goddess. Sahaja Yogi: Though he is a devotee of the Goddess, but he is not an orthodox.
Anh ấy là một tín đồ của Nữ thần. Mặc dù anh ấy là người theo đạo Jain nhưng là một tín đồ của Nữ thần. Hành giả Sahaja: Mặc dù anh ấy là một tín đồ của Nữ thần, nhưng anh ấy không chính thống ạ.
Shri Mataji: Is not orthodox. Seeker: No, he mixes mostly amongst us.
Shri Mataji: Không chính thống. Người tìm kiếm: Không ạ, anh ấy chủ yếu hòa đồng với chúng con.
Shri Mataji: What? Seeker: He is one with us.
Shri Mataji: Gì cơ? Người tìm kiếm: Anh ấy là một với chúng con ạ.
Shri Mataji: Absolutely. He does not have that, meaning he believes in the Goddess.
Shri Mataji: Chắc chắn rồi. Anh ấy không có điều đó, nghĩa là anh ấy tin vào Nữ thần.
Seeker: He was a Leo. Earlier he was a  Leo. Shri Mataji: Huh?
Người tìm kiếm: Anh ấy là một Leo. Trước đây anh ấy là một Leo ạ. Shri Mataji: Hả?
Seeker: Earlier he was in our youth club. Shri Mataji: I see.
Người tìm kiếm: Trước đây anh ấy ở trong câu lạc bộ thanh niên của chúng con ạ. Shri Mataji: Ta hiểu rồi.
Sahaja Yogi: We have a youth club for this, it is called Leo. Shri Mataji: Okay, okay, okay.
Hành giả Sahaja: Chúng con có một câu lạc bộ thanh niên cho việc này, nó được gọi là Leo. Shri Mataji: Được, được, được.
Sahaja Yogi: Earlier he was in it. Shri Mataji: Okay, okay.
Hành giả Sahaja: Trước đây anh ấy đã ở trong đó. Shri Mataji: Được, được.
Shri Mataji: Yes, what's it? Sahaja Yogi: She has got [UNCLEAR] Vishuddhi
Shri Mataji: Vâng, sao vậy con? Hành giả Sahaja: Cô ấy bị [KHÔNG RÕ] Vishuddhi
Shri Mataji: Right? Right Swadhishthan? Both?
Shri Mataji: Bên phải? Swadhishthan phải? Cả hai sao?
Sahaja Yogi: [UNCLEAR] Feels that she's not sleeping [UNCLEAR]
Hành giả Sahaja: [KHÔNG RÕ] Cảm thấy cô ấy không ngủ được [KHÔNG RÕ]
Sahaja Yogi: There is a lot of anger too. Mother, please reduce that too.
Hành giả Sahaja: Cũng có rất nhiều sự tức giận. Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy giảm bớt điều đó nữa ạ.
Shri Mataji: There is a lot of right side, that's why. Right side is too much.
Shri Mataji: Có rất nhiều kênh phải, đó là lý do. Kênh phải quá nhiều.
How are you? Are you feeling any coolness in your hands? Seeker: I am not getting any.
Con thế nào? Con có cảm thấy mát trên tay không? Người tìm kiếm: Con không cảm thấy gì cả ạ.
Shri Mataji: Should come, should come. Just forgive everyone. Forgive, forgive everyone. Sir, please forgive.
Shri Mataji: Sẽ có, sẽ có. Chỉ cần tha thứ cho mọi người. Tha thứ, tha thứ cho mọi người. Này con, xin hãy tha thứ.
Forgive; Just see what heat is there in your hands! It's very hot, forgive, forgive, forgive. Ice, get some ice.
Tha thứ đi; Hãy xem tay con nóng thế nào này! Rất nóng, tha thứ, tha thứ, tha thứ. Nước đá, lấy một ít nước đá.
How is he? Sahaj yogi: [UNCLEAR] heart is
Anh ấy thế nào rồi? Hành giả Sahaja: [KHÔNG RÕ] tim bị
Shri Mataji: Yes! Okay, this hand, keep these hand on the heart, keep this hand towards Me, and say that,
Shri Mataji: Vâng! Được rồi, tay này, đặt tay này lên tim, đặt tay này hướng về Ta, và nói rằng,
“Mother are you Shiva?” Hmm, ask again.
“Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Chúa Shiva không?” Hmm, hỏi lại đi.
Yes, it's gone. By giving bandhan to one's own heart, one can free him.
Vâng, nó đã hết rồi. Bằng cách đưa bandhan cho trái tim của chính mình, người ta có thể giải thoát cho anh ấy.
Yes! You have come? Now see where it is. Have you got anything? Slight, slightly it's coming. It's coming.
Vâng! Con đã đến rồi sao? Bây giờ hãy xem nó ở đâu. Con có cảm nhận được gì không? Một chút, một chút nó đang đến. Nó đang đến.
Now say, "Mother you are Shiva Himself." You son? (UNCLEAR) Heart is catching very much.
Bây giờ hãy nói, "Thưa Mẹ, Mẹ chính là Chúa Shiva." Con trai? (KHÔNG RÕ) Tim đang bị bắt rất nặng.
Sahaja Yogini: His whole right hand is [UNCLEAR] Shri Mataji: Whole?
Hành giả Sahaja nữ: Toàn bộ tay phải của anh ấy bị [KHÔNG RÕ] Shri Mataji: Toàn bộ sao?
Sahaja Yogini: Yes, Swadhisthana, nabhi, heart. Shri Mataji: Okay, then do it from left to right.
Hành giả Sahaja nữ: Vâng, Swadhisthana, Nabhi, tim. Shri Mataji: Được rồi, vậy hãy làm từ trái sang phải.
Are you also a devotee of Hanuman? Whose devotee are you? Sahaja Yogini: Mahavira, Mahavira Sahaja Yogi: Mahavir Swami ji.
Con cũng là một tín đồ của Hanuman sao? Con là tín đồ của ai? Hành giả Sahaja nữ: Mahavira, Mahavira. Hành giả Sahaja: Mahavir Swami ji.
Shri Mataji: Of Mahavirji? Well, then ask The question. Sahaja Yogi: Mataji, are You Shri Mahavira Himself? Ask.
Shri Mataji: Của Mahavirji? Chà, vậy thì hãy hỏi câu hỏi đó. Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, Mẹ có phải là chính Ngài Shri Mahavira không? Hỏi đi.
Shri Mataji: Give Me your left hand and put it on the liver. Yes, how are you now?
Shri Mataji: Đưa tay trái của con cho Ta và đặt nó lên gan. Vâng, bây giờ con thế nào rồi?
Say that, 'If I have committed a mistake, then Lord Shiva please forgive me.'
Hãy nói rằng, 'Nếu con đã phạm sai lầm, thì xin Chúa Shiva hãy tha thứ cho con.'
Say it three times. Yes! It's coming now. Are you feeling the cool?
Nói ba lần. Vâng! Nó đang đến rồi. Con có cảm thấy mát không?
Seeker: It's not coming in my hands. Shri Mataji: Not coming?
Người tìm kiếm: Nó không đến trên tay con ạ. Shri Mataji: Không đến sao?
Not coming at all? How is he? Sahaja Yogi: The left is completely caught up. The left nabhi is very much
Hoàn toàn không đến sao? Anh ấy thế nào rồi? Hành giả Sahaja: Kênh trái bị bắt hoàn toàn. Nabhi trái bị rất nặng
Shri Mataji: He is possessed. Whom did he go, to Sathya Sai Baba?
Shri Mataji: Anh ta bị ám. Anh ta đã đi gặp ai, Sathya Sai Baba à?
He's possessed. Well, get seven lemons and seven chillies for him.
Anh ta bị ám. Chà, lấy bảy quả chanh và bảy quả ớt cho anh ta.
Sahaja Yogi: Seven lemons, seven chillies. Shri Mataji: Not an easy task.
Hành giả Sahaja: Bảy quả chanh, bảy quả ớt. Shri Mataji: Không phải là một việc dễ dàng.
Now speak. Say, 'Please forgive me.' (UNCLEAR) Huh? Now look on the head.
Bây giờ hãy nói. Nói, 'Xin hãy tha thứ cho con.' (KHÔNG RÕ) Hả? Bây giờ hãy nhìn lên đầu.
Sahaj Yogi: Guptaji tell to bring seven lemons and seven chillies Sahaj Yogi: Seven lemons and seven chillies
Hành giả Sahaja: Guptaji bảo mang bảy quả chanh và bảy quả ớt. Hành giả Sahaja: Bảy quả chanh và bảy quả ớt.
Shri Mataji: Yes, in a mud pot. Sahaja Yogi: In a mud pot.
Shri Mataji: Vâng, trong một cái nồi đất. Hành giả Sahaja: Trong một cái nồi đất.
Shri Mataji: And its lid. Sahaja Yogi: Needs a lid with it.
Shri Mataji: Và cả nắp của nó. Hành giả Sahaja: Cần một cái nắp đi kèm.
Shri Mataji: Are you alright now? Is it coming? Yes! It's alright.
Shri Mataji: Bây giờ con ổn chưa? Nó có đến không? Vâng! Ổn rồi.
Come on. You are fine now.
Nào. Bây giờ con đã ổn rồi.
Is it done? Ok, now put your hand on your head and see if it's coming or not. Lift it up a little.
Xong chưa? Được rồi, bây giờ đặt tay lên đầu và xem nó có đến không. Nhấc tay lên một chút.
Keep this hand. Put that hand towards Me.
Giữ tay này. Đặt tay kia hướng về Ta.
Have you never gone to any Tantrik?
Con chưa bao giờ đi gặp thầy Tantrik nào sao?
You don't have to go to Hanumanji's temple and get the mark(tilak) applied by any Brahmin.
Các con không cần phải đến đền thờ Hanumanji và để bất kỳ tu sĩ Brahmin nào chấm tilak cho mình.
They're very wicked, all demons sitting there in front of God. Okay, they catch the Agnya. Now you're all right.
Họ rất xấu xa, toàn là quỷ dữ ngồi đó trước mặt Thượng đế. Được rồi, họ bắt luân xa Agnya. Giờ con ổn rồi.
Come on son, what, it's not working for you right now? Well, at least someone come here and see him.
Nào con trai, sao vậy, nó không có tác dụng với con lúc này sao? Thôi, ít nhất ai đó hãy đến đây xem anh ấy.
Well, did you settle the accounts? Tell him, just see what are the accounts for his saree.
Chà, các con đã thanh toán xong chưa? Nói với anh ấy, xem hóa đơn cho chiếc saree của anh ấy là bao nhiêu.
Hmm! Ask someone to settle the accounts of the saree. Tell this to your wife.
Hmm! Nhờ ai đó thanh toán hóa đơn chiếc saree. Nói điều này với vợ con đi.
Or let's go to the bank then, otherwise I have all those traveller's cheques. No, no, no, you don't do all that.
Hoặc chúng ta đến ngân hàng, nếu không Ta có tất cả những séc du lịch đó. Không, không, không, các con đừng làm tất cả những việc đó.
No, nothing doing, nothing doing. I am not going to take anything from anyone. Don't do all this.
Không, không làm gì cả, không làm gì cả. Ta sẽ không nhận bất cứ thứ gì từ bất kỳ ai. Đừng làm tất cả những điều này.
What is this? Sahaja Yogi: It's ghee for him - migraine Shri Mataji: It's ghee, come on.
Cái gì đây? Hành giả Sahaja: Đó là ghee cho anh ấy - chứng đau nửa đầu. Shri Mataji: Là ghee, nào.
The lady who was sitting here, if camphor is lit in front of her, might improve.
Người phụ nữ ngồi đây, nếu đốt long não trước mặt bà ấy, có thể sẽ khá hơn.
Sahaja Yogi: He is suffering from migraine. Shri Mataji: They run away with camphor.
Hành giả Sahaja: Anh ấy bị chứng đau nửa đầu. Shri Mataji: Chúng sẽ chạy đi với long não.
Sahaja Yogi: Camphor or vibrated ghee? Shri Mataji: Camphor. What's yours son?
Hành giả Sahaja: Long não hay ghee đã được chấn động ạ? Shri Mataji: Long não. Của con là gì, con trai?
Seeker: My right eye suddenly turns red and there is a lot of pain.
Người tìm kiếm: Mắt phải của con đột nhiên đỏ lên và rất đau.
And it's there for the past four years. Have shown to the topmost doctors of India.
Và nó đã bị như vậy trong bốn năm qua. Con đã đi khám những bác sĩ giỏi nhất Ấn Độ.
They say it's some allergy and since four years I have been continuously instilling medicine morning and evening.
Họ nói đó là một loại dị ứng nào đó và suốt bốn năm qua con đã liên tục nhỏ thuốc vào buổi sáng và buổi tối.
If I stop medicine for a day, or the eyes are exposed to excessive wind, they will turn completely blood red.
Nếu con ngưng thuốc một ngày, hoặc mắt tiếp xúc với gió nhiều, chúng sẽ đỏ rực như máu.
The black pupils in the centre are also not visible. Well, I have diabetes too, but very slight.
Con ngươi màu đen ở giữa cũng không nhìn thấy được. Chà, con cũng bị tiểu đường, nhưng rất nhẹ.
Shri Mataji: Meaning that it's not right. Something should be done.
Shri Mataji: Nghĩa là nó không ổn. Phải làm gì đó.
Who is doing this? Tell him to say the mantra of Mahishasura Mardini too.
Ai đang làm việc này? Bảo anh ấy đọc cả câu mantra của Mahishasura Mardini nữa.
Just see if there's a towel here, a handkerchief; I had My handkerchief with Me just now. I had it just now - this one is very big, that was small.
Xem có khăn tắm ở đây không, một chiếc khăn tay; Ta vừa mới có khăn tay của Ta ở đây. Ta vừa mới có nó - cái này rất to, cái kia nhỏ.
Woman: I have been suffering from back and leg pain for many years, in my knees, legs and back.
Người phụ nữ: Con bị đau lưng và chân đã nhiều năm, ở đầu gối, chân và lưng.
Shri Mataji: Now you are also a vegetarian, right? Do you bathe in hot water? Bathe in cold water.
Shri Mataji: Giờ con cũng là người ăn chay, phải không? Con có tắm nước nóng không? Hãy tắm bằng nước lạnh.
And you will have to start eating some protein, any kind of protein, okay?
Và con sẽ phải bắt đầu ăn một ít protein, bất kỳ loại protein nào, được chứ?
We are so vegetarian but we do not pay attention whether there is balance in it or not.
Chúng ta ăn chay nhiều nhưng lại không chú ý xem trong đó có sự cân bằng hay không.
Where has Arun Kumar gone? What's the matter? I am looking for him.
Arun Kumar đi đâu rồi? Có chuyện gì vậy? Ta đang tìm cậu ấy.
Sahaja yogi: Shri Mataji he's got the left sided problem. Shri Mataji: Annh?
Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, anh ấy có vấn đề bên trái. Shri Mataji: Hả?
Sahaj Yogi: Left Swadhishthan, Vishuddhi is very bad, nabhi, left nabhi is also bad and Agnya is there.
Hành giả Sahaja: Swadhishthan trái, Vishuddhi rất tệ, nabhi, nabhi trái cũng tệ và có cả Agnya.
Shri Mataji: [UNCLEAR] all these Sahaja Yogi: All these
Shri Mataji: [KHÔNG RÕ] tất cả những thứ này. Hành giả Sahaja: Tất cả những thứ này.
Shri Mataji: Ok! Now whom do you believe in? Seeker: I believe only in Hanumanji.
Shri Mataji: Được rồi! Giờ con tin vào ai? Người tìm kiếm: Con chỉ tin vào Hanumanji.
Shri Mataji: Huh?
Shri Mataji: Hả? Người tìm kiếm: Con chỉ tin vào Hanumanji.
Shri Mataji: Believe in Hanumanji. And who is your guru?
Shri Mataji: Tin vào Hanumanji. Và ai là đạo sư của con?
Seeker: He is in Vrindavan. Shri Mataji: What?
Người tìm kiếm: Ông ấy ở Vrindavan. Shri Mataji: Gì cơ?
Shri Mataji: What is his name?
Người tìm kiếm: Ông ấy ở Vrindavan. Shri Mataji: Tên ông ấy là gì?
Seeker: Rama Swami Shri Mataji: It is Rama something?
Người tìm kiếm: Rama Swami. Shri Mataji: Là Rama gì đó phải không?
Seeker: Don't remember fully. He is our Kulguru. Sahaja Yogi: He is Kulguru, family guru in other words.
Người tìm kiếm: Con không nhớ hết. Ông ấy là Kulguru của chúng con. Hành giả Sahaja: Ông ấy là Kulguru, nói cách khác là đạo sư của gia đình.
Shri Mataji: Just yesterday I told you how can Kulguru's be - employed by you. You cannot employ a guru, isn't it?
Shri Mataji: Mới hôm qua Ta đã nói với các con làm sao Kulguru có thể - được các con thuê. Các con không thể thuê một vị guru, phải không?
Seeker: They are just - they are just being carried on.
Người tìm kiếm: Họ chỉ là - họ chỉ đang được tiếp tục thôi ạ.
[UNCLEAR] they have just expanded themselves. The thing is that Brahmins are very clever. Actually, the caste really is only in Brahmins.
[KHÔNG RÕ] họ chỉ tự mở rộng ra thôi. Vấn đề là những người Bà-la-môn rất ranh mãnh. Thực ra, đẳng cấp thực sự chỉ có ở những người Bà-la-môn.
Now they have made them. Now they have made arrangements to earn money by making them.
Bây giờ họ đã tạo ra chúng. Bây giờ họ đã sắp đặt để kiếm tiền bằng cách tạo ra chúng.
There is nothing else, there's no sense in this, it's all a deception, it's all a matter of understanding. Uselessly everyone
Chẳng có gì khác, điều này không có ý nghĩa gì cả, tất cả chỉ là sự lừa dối, tất cả là vấn đề về sự hiểu biết. Một cách vô ích, mọi người
Yes! Now tell him the mantra of Mahakali. Tell him the mantra of Mahishasura Mardini.
Được rồi! Bây giờ hãy nói cho anh ấy câu thần chú của Mahakali. Nói cho anh ấy câu thần chú của Mahishasura Mardini.
Mahishasura Mardini. And take him to the back and make him sit in the light.
Mahishasura Mardini. Và đưa anh ấy ra phía sau và cho anh ấy ngồi trong ánh sáng.
Has it come, has it come, son? It's alright. Tie it, tie his Kundalini.
Nó đến chưa, nó đến chưa, con trai? Được rồi. Buộc nó lại, buộc Kundalini của anh ấy lại.
Are you feeling the cool? Huh? A little bit? Not feeling it? You brother? Seeker: Not feeling it.
Con có cảm thấy mát không? Hả? Một chút? Không cảm thấy à? Anh thì sao? Người tìm kiếm: Con không cảm thấy ạ.
Shri Mataji: You have  a lot of liver. Forgive everyone, who all are you angry with?
Shri Mataji: Gan của con nóng lắm. Hãy tha thứ cho mọi người, con đang giận những ai?
Seeker: I am not angry with anyone. Shri Mataji: You are (angry) with yourself?
Người tìm kiếm: Con không giận ai cả ạ. Shri Mataji: Con đang giận chính mình à?
Forgive yourself, come on, forgive yourself. How many times do I tell you to be cheerful, isn't it?
Hãy tha thứ cho chính mình, nào, tha thứ cho chính mình đi. Ta đã nói với các con bao nhiêu lần là hãy vui vẻ lên, phải không?
Count your blessings one by one. Stay cheerful; Look at him now, he is sitting cheerfully.
Hãy đếm những phước lành của mình. Hãy vui vẻ lên; Nhìn anh ấy bây giờ xem, anh ấy đang ngồi rất vui vẻ.
When I saw him the first day, I was upset. I asked, "What does he do?"
Khi Ta thấy anh ấy vào ngày đầu tiên, Ta đã rất khó chịu. Ta đã hỏi, "Anh ấy làm nghề gì?"
Replied/Said, "He is a lawyer." I said, "Oh my God (UNCLEAR)."
Họ trả lời, "Anh ấy là luật sư." Ta nói, "Ôi Chúa ơi (KHÔNG RÕ)."
Place your right hand on the ground. Who do you believe in?
Đặt tay phải của con xuống đất. Con tin vào ai?
Woman: Devi and Hanumanji. Don’t believe much. Shri Mataji: What?
Người phụ nữ: Devi và Hanumanji. Không tin nhiều lắm ạ. Shri Mataji: Gì cơ?
Woman: Don't believe much in anyone.
Người phụ nữ: Con không tin nhiều vào ai cả. Shri Mataji: Gì cơ?
Woman: Otherwise I don't believe much in anyone. Shri Mataji: But Devi, which Devi?
Người phụ nữ: Ngoài ra thì con không tin nhiều vào ai cả. Shri Mataji: Nhưng Devi, Devi nào?
Woman: Durga Devi. Shri Mataji: Come on, put your right hand on the ground.
Người phụ nữ: Durga Devi. Shri Mataji: Nào, đặt tay phải của con xuống đất đi.
Okay, ask now, ask the question. Bring a lemon, bring it, will give him. Yes, ask the Durga Devi's question.
Được rồi, bây giờ hỏi đi, hỏi câu hỏi đi. Mang một quả chanh đến đây, mang đến đây, sẽ đưa cho anh ấy. Vâng, hãy hỏi câu hỏi của Durga Devi.
Hey listen, tell him to ask Durga Devi's question. Yes hold it, hold it tight.
Này nghe đây, bảo anh ấy hỏi câu hỏi của Durga Devi. Vâng, giữ nó, giữ cho chặt.
How are you? Huh? Both eyes. Open your eyes, look at My feet and ask the question.
Con thế nào rồi? Hả? Cả hai mắt. Mở mắt ra, nhìn vào chân Ta và hỏi câu hỏi đi.
Told him to ask The question? Yes! Take the light, will happen with light.
Đã bảo anh ấy hỏi câu hỏi chưa? Rồi! Lấy ngọn đèn, sẽ được với ánh sáng.
How are you? Sahaja Yogi: (UNCLEAR) it's Vishuddhi, Vishuddhi
Con thế nào rồi? Hành giả Sahaja: (KHÔNG RÕ) đó là Vishuddhi, Vishuddhi
Shri Mataji: What? Sahaja Yogi: Vishuddhi
Shri Mataji: Gì cơ? Hành giả Sahaja: Vishuddhi
Shri Mataji: See on the head, on the head.
Shri Mataji: Xem trên đầu, trên đầu ấy.
Why don't you people look? Look, see on their heads. Did you get realization or not?
Tại sao các con không nhìn? Nhìn đi, xem trên đầu họ. Con đã được khai ngộ hay chưa?
You've got it, right? Keep both your hands like this. How did you not get it? You have got realization. You're getting vibrations in your hands.
Con đã được rồi, phải không? Hãy để cả hai tay như thế này. Sao con lại không được chứ? Con đã được khai ngộ rồi. Con đang nhận được chấn động trong tay mình.
Seeker: Sometimes I feel hot. Shri Mataji: Hot. Put your hand on your liver. You know where the liver is?
Người tìm kiếm: Đôi khi con cảm thấy nóng. Shri Mataji: Nóng. Đặt tay lên gan của con đi. Con có biết gan ở đâu không?
Yeah. Put your left hand, left hand, right hand towards Me, haan.
Ừ. Đặt tay trái, tay trái, tay phải hướng về Ta, haan.
Shri Mataji: Has the cough subsided somewhat since yesterday? Now try that again, alright, and take that peepli in your mouth.
Shri Mataji: Cơn ho đã giảm chút nào từ hôm qua chưa? Bây giờ hãy thử lại cách đó, được chứ, và ngậm viên peepli đó trong miệng.
Sahaja Yogis: Please have the fan turned off. It's very cold. Please have the fan turned off.
Các hành giả Sahaja: Xin hãy cho tắt quạt đi ạ. Lạnh lắm. Xin hãy cho tắt quạt đi ạ.
Shri Mataji: No, no, don't turn off the fan. Sahaja Yogi: Take him to the back.
Shri Mataji: Không, không, đừng tắt quạt. Hành giả Sahaja: Đưa anh ấy ra phía sau.
Shri Mataji: Otherwise the bhoots will not run away. Sahaja Yogi: Take him to the back.
Shri Mataji: Nếu không thì ma quỷ sẽ không chạy đi đâu. Hành giả Sahaja: Đưa anh ấy ra sau đi.
Shri Mataji: Take him back. Please go back a little, son. You are not feeling so much pain now.
Shri Mataji: Đưa anh ấy ra sau. Con lùi lại một chút đi con. Bây giờ con không còn thấy đau nhiều nữa.
Look, when you came in front from there, you felt a lot of pain. Get up, let's see. Ah, did it pain? You got up easily, right?
Nhìn xem, khi con từ đó tiến lên phía trước, con đã thấy rất đau. Đứng dậy xem nào. À, có đau không? Con đứng dậy dễ dàng phải không?
Woman: I get up anyway. Shri Mataji: Huh?
Người phụ nữ: Dù sao thì con cũng đứng dậy được. Shri Mataji: Hả?
Woman: I get up anyway. The pain is felt even while sitting. Shri Mataji: What are you saying?
Người phụ nữ: Dù sao thì con cũng đứng dậy được. Ngay cả khi ngồi cũng thấy đau. Shri Mataji: Con đang nói gì vậy?
Woman: I get up anyway. Shri Mataji: No, you do get up, but while getting up it pained you a lot.
Người phụ nữ: Dù sao thì con cũng đứng dậy được. Shri Mataji: Không, con đứng dậy được, nhưng khi đứng dậy con đã rất đau.
Well! You got up now so it didn't pain you. You stepped backwards even then you didn't feel pain.
Chà! Bây giờ con đứng dậy mà không thấy đau. Con lùi lại mà cũng không thấy đau.
When you came forward you came forward with such a face. Isn't it? See, yes see, come on. Take it out.
Khi con tiến lên phía trước, con đã tiến lên với một bộ mặt như vậy. Phải không? Xem nào, vâng, xem nào, nào. Lấy nó ra.
Sahaja Yogi: Now he's enjoying. Shri Mataji: Hmm, it has come? It's just amazing. Give Me the lemon, put the lemon here, put it down here.
Hành giả Sahaja: Bây giờ anh ấy đang thưởng thức. Shri Mataji: Hừm, nó đã đến rồi sao? Thật tuyệt vời. Đưa cho Ta quả chanh, đặt quả chanh ở đây, đặt nó xuống đây.
Rajesh is standing behind, yes.
Rajesh đang đứng ở phía sau, vâng.
Well, settle his accounts. Tell him who is standing there.
Chà, giải quyết vấn đề của anh ta đi. Nói cho anh ta biết ai đang đứng đó.
Sahaja Yogi: No, he is not standing for that. He saying he wants to do Sahaja Yoga.
Hành giả Sahaja: Không, anh ấy không đứng đó vì việc đó. Anh ấy nói anh ấy muốn thực hành Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Wants to do Sahaja Yoga? Your face has changed, and in your speech yesterday,
Shri Mataji: Muốn thực hành Sahaja Yoga à? Gương mặt con đã thay đổi, và trong bài phát biểu của con ngày hôm qua,
have you seen it, don't know if you have noticed it or not - very clearly a very fluent speech.
con có thấy không, không biết con có để ý hay không - một bài phát biểu rất rõ ràng, rất trôi chảy.
Seeker: I prepared it in English, Mataji. Shri Mataji: What?
Người tìm kiếm: Con đã chuẩn bị bằng tiếng Anh, thưa Mẹ. Shri Mataji: Gì cơ?
Seeker: My Hindi used to be very messed up. Shri Mataji: But nothing, you spoke such good Hindi.
Người tìm kiếm: Tiếng Hindi của con trước đây rất lộn xộn. Shri Mataji: Nhưng không sao, con đã nói tiếng Hindi rất tốt.
Seeker: I spoke with Your blessings otherwise I was not ready.
Người tìm kiếm: Con đã nói được là nhờ phước lành của Mẹ, nếu không thì con đã không sẵn sàng.
Spoke such good Hindi. On the day earlier when the speech was given, I said that,
Đã nói tiếng Hindi rất tốt. Hôm trước khi bài phát biểu được đưa ra, Ta đã nói rằng,
"What is he speaking, I cannot understand anything."
"Cậu ta đang nói gì vậy, Ta không thể hiểu gì cả."
Yesterday you spoke just so fluently that really you spoke very well in Hindi.
Hôm qua con đã nói rất trôi chảy, thực sự con đã nói tiếng Hindi rất tốt.
Hmm, you are fine sir. This is your lemon - it needs to be treated.
Hừm, con ổn rồi. Đây là quả chanh của con - nó cần được xử lý.
Bring a piece of paper, paper. Yes, give it, give it, give it.
Mang một mảnh giấy, giấy đây. Vâng, đưa đây, đưa đây, đưa đây.
Now tell some servant to cut it and throw it in the sea. You don't cut.
Bây giờ hãy bảo người hầu nào đó cắt nó ra và ném xuống biển. Con đừng cắt.
Otherwise you will catch, understand? Put it down, leave it. Yes, take it when you go.
Nếu không con sẽ bị bắt, hiểu không? Đặt nó xuống, để đó. Vâng, hãy mang nó đi khi con về.
Feeling better now? Feeling lighter? Now meditate; with meditation all your illnesses will go away.
Bây giờ cảm thấy tốt hơn chưa? Cảm thấy nhẹ nhõm hơn không? Bây giờ hãy thiền định; với thiền định, mọi bệnh tật của con sẽ biến mất.
Okay! You should meditate more for your left side.
Được rồi! Con nên thiền nhiều hơn cho bên trái của mình.
Left hand towards the photo, right hand on the ground and on it, on the photo, a lamp to be lit.
Tay trái hướng về phía ảnh, tay phải đặt trên mặt đất và trên đó, trên ảnh, một ngọn đèn cần được thắp sáng.
Ok! Put the photo on a raised board and - you all have photos or if you want I can give you a good one.
Được rồi! Đặt ảnh lên một tấm bảng cao và - tất cả các con có ảnh không hay nếu muốn Ta có thể cho các con một tấm ảnh đẹp.
Seeker: Want a good one, a good one. Shri Mataji: Go and get it.
Người tìm kiếm: Muốn một tấm đẹp ạ, một tấm đẹp. Shri Mataji: Đi lấy đi.
Seeker: Mataji, want a coloured one, coloured. Shri Mataji: What?
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, muốn một tấm màu, màu ạ. Shri Mataji: Gì cơ?
Seeker: I need coloured. Shri Mataji: Colour. It's not a photograph, it's a print but beautiful it is.
Người tìm kiếm: Con cần ảnh màu. Shri Mataji: Màu. Đó không phải là ảnh chụp, đó là một bản in nhưng nó rất đẹp.
It is of Mahalakshmi. Oh, what a catch!
Đó là ảnh của Mahalakshmi. Ồ, bị tắc nghẽn nặng quá!
Sahaja Yogi: He is getting a catch in the left heart. Shri Mataji: In the heart? Okay, keep your hand on the heart.
Hành giả Sahaja: Anh ấy bị tắc nghẽn ở luân xa tim trái. Shri Mataji: Ở tim à? Được rồi, đặt tay lên tim đi.
And say, 'You are Shiva, Mother, You are Shiva.' Sahaja Yogi: Take the mantra with your eyes open.
Và nói, 'Mẹ là Shiva, Mẹ là Shiva.' Hành giả Sahaja: Hãy đọc thần chú với mắt mở.
Shri Mataji: Open your eyes son, open your eyes. Sahaja Yogi: Open your eyes and look towards Mother.
Shri Mataji: Mở mắt ra đi con, mở mắt ra. Hành giả Sahaja: Mở mắt ra và nhìn về phía Mẹ.
Shri Mataji: Is it done? Is it coming or not? Is it still hot? Let it continue, let it continue.
Shri Mataji: Xong chưa? Nó đang đến hay không? Vẫn còn nóng à? Cứ để nó tiếp tục, cứ để nó tiếp tục.
Do you get angry a lot? Give him some ice, he will put it on his stomach, on his liver.
Con có hay tức giận không? Đưa cho anh ấy ít đá, anh ấy sẽ đặt lên bụng, lên gan của mình.
Come, come. Pick up that purse from there. Seeker: Mataji, he is our district governor.
Lại đây, lại đây. Lấy cái ví đó ra. Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, ông ấy là thống đốc quận của chúng con.
Shri Mataji: Okay. Seeker: On the same position as Mohanlalji has been before.
Shri Mataji: Được rồi. Người tìm kiếm: Ở cùng vị trí mà Mohanlalji đã từng đảm nhiệm trước đây.
Shri Mataji: Okay. So did you get the vibrations or not?
Shri Mataji: Được rồi. Vậy con có cảm nhận được những rung động không?
Seeker: You said it takes time. Shri Mataji: In some cases.
Người tìm kiếm: Mẹ nói rằng cần có thời gian. Shri Mataji: Trong một số trường hợp.
Keep both your hands. Hmm, someone just see. Keep your hands like this.
Hãy giữ cả hai tay của con. Hmm, ai đó xem nào. Giữ tay của con như thế này.
Mamaji(Uncle), did I not give you this photo? Okay, I'll give it to you.
Mamaji (Cậu), Ta đã không đưa cho cậu tấm ảnh này sao? Được rồi, Ta sẽ đưa cho cậu.
Didn’t you give it to mamaji? Sahaja Yogi: Mamaji(UNCLEAR) Shri Mataji: No, I'll call him mamaji only.
Con không đưa nó cho mamaji à? Hành giả Sahaja: Mamaji (KHÔNG RÕ) Shri Mataji: Không, Ta sẽ chỉ gọi ông ấy là mamaji thôi.
I don't have mama anymore, so I need a mama. Take it.
Ta không còn mama nữa, nên Ta cần một mama. Cầm lấy đi.
Sahaja Yogi: You have become the whole world's mama. What to say/can be said!
Hành giả Sahaja: Mẹ đã trở thành mama của cả thế giới. Còn gì để nói nữa ạ!
Shri Mataji: Now these are all the photos; you people distribute them, one to each. Just one per family.
Shri Mataji: Bây giờ đây là tất cả các tấm ảnh; các con hãy phân phát chúng, mỗi người một tấm. Mỗi gia đình chỉ một tấm thôi.
Seeker: Nandi, you give with your hands.
Người tìm kiếm: Nandi, con hãy dùng tay mình mà đưa.
Shri Mataji: This is only one, whom should it be given to? It's a very fantastic one.
Shri Mataji: Chỉ có một tấm này thôi, nên đưa cho ai đây? Nó rất tuyệt vời.
Sahaja Yogi: This is Yours in Dharamshala. Shri Mataji: [UNCLEAR - This is Guru Nathji]
Hành giả Sahaja: Đây là ảnh của Mẹ ở Dharamshala. Shri Mataji: [KHÔNG RÕ - Đây là Guru Nathji]
This is of Mahalakshmi. Sahaja Yogi: Who else needs it?
Đây là của Mahalakshmi. Hành giả Sahaja: Còn ai cần nữa không ạ?
Seeker: What is this right heart? Shri Mataji: Unh?
Người tìm kiếm: Luân xa tim phải này là gì ạ? Shri Mataji: Hửm?
Seeker: Heart gets very disturbed whenever I walk. Shri Mataji: What happened?
Người tìm kiếm: Tim con rất khó chịu mỗi khi con đi bộ. Shri Mataji: Chuyện gì đã xảy ra?
Seeker: My heart remains very disturbed. Shri Mataji: Remains disturbed?
Người tìm kiếm: Tim con vẫn rất khó chịu. Shri Mataji: Vẫn khó chịu sao?
Sahaja Yogi: Mataji what is written here? Shri Mataji: No idea what it is (UNCLEAR).
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, ở đây viết gì vậy ạ? Shri Mataji: Không biết nó là gì (KHÔNG RÕ).
Sahaja Yogi: The method of meditation etc. is written, how (UNCLEAR) Whose is this?
Hành giả Sahaja: Phương pháp thiền định, v.v. được viết, làm thế nào (KHÔNG RÕ) Cái này của ai vậy ạ?
Shri Mataji: This is for you. Sahaja Yogi: The program handout that has been given to you it's the same.
Shri Mataji: Cái này là cho con. Hành giả Sahaja: Tờ rơi chương trình đã được đưa cho Mẹ cũng giống như vậy.
Shri Mataji: The handout that has been given it's that only. Now keep it.
Shri Mataji: Tờ rơi đã được đưa chính là nó đó. Bây giờ hãy giữ nó đi.
You also keep your left hand towards Me and your right hand on the ground.
Con cũng hãy để tay trái hướng về Ta và tay phải đặt trên mặt đất.
It's fine now. You should say both the mantras that he has told you.
Bây giờ ổn rồi. Con nên đọc cả hai câu thần chú mà anh ấy đã nói với con.
Photo, did you get the photo? Give him the photo.
Ảnh, con đã nhận được ảnh chưa? Đưa ảnh cho anh ấy đi.
Is it coming? How are you now? It's still there. It's still going on.
Nó đang đến chứ? Bây giờ con thế nào rồi? Nó vẫn còn đó. Nó vẫn đang tiếp diễn.
Just now - is it okay in your hand? It's hot there right now.
Vừa rồi - trong tay con có ổn không? Bây giờ ở đó đang nóng.
I'm removing yours in this. In a vegetarian way. Earlier hens were slaughtered.
Ta đang loại bỏ của con trong cái này. Theo cách ăn chay. Trước đây gà mái bị giết thịt.
Earlier the hen was slaughtered - this is vegetarian. Now you can understand the condition.
Trước đây gà mái bị giết thịt - đây là ăn chay. Bây giờ con có thể hiểu được tình hình.
Alright? Are you getting the cool? Someone will have to check.
Được chứ? Con có cảm nhận được sự mát mẻ không? Ai đó sẽ phải kiểm tra.
Okay, put your hand on him. Someone - come and see.
Được rồi, đặt tay con lên anh ấy. Ai đó - lại đây xem nào.
I think you will get it if you sit in front; You come in front.
Ta nghĩ con sẽ nhận được nếu con ngồi phía trước; Con hãy ra phía trước đi.
A lot of vibrations have come due to the photos. The work will be done quickly.
Rất nhiều rung động đã đến nhờ những tấm ảnh. Công việc sẽ được hoàn thành nhanh chóng.
Yes! Tell, you are younger to Me by two years. Do you know her?
Vâng! Nói đi, con nhỏ hơn Ta hai tuổi. Con có biết cô ấy không?
Seeker: He came. Shri Mataji: Good! How are you?
Người tìm kiếm: Anh ấy đã đến. Shri Mataji: Tốt! Con khỏe không?
Sahaja Yogi: Mother, he is established. Shri Mataji: Yes, he is a journalist.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, anh ấy đã vững. Shri Mataji: Vâng, anh ấy là một nhà báo.
Seeker: He is a chartered accountant. Shri Mataji: You too? Okay, okay. Unh?
Người tìm kiếm: Anh ấy là một kế toán viên công chứng. Shri Mataji: Con cũng vậy sao? Được rồi, được rồi. Hửm?
Seeker: I am also publishing a magazine. Shri Mataji: Good!
Người tìm kiếm: Con cũng đang xuất bản một tạp chí ạ. Shri Mataji: Tốt lắm!
Seeker: With that the Maharashtra trio, Tule, Salve, will be seen. Shri Mataji: Tule, Salve and who else?
Người tìm kiếm: Với tạp chí đó, bộ ba Maharashtra, Tule, Salve, sẽ được thấy ạ. Shri Mataji: Tule, Salve và ai nữa?
Seeker: (UNCLEAR) Shri Mataji: All three have gone. Sathe is still there.
Người tìm kiếm: (KHÔNG RÕ) Shri Mataji: Cả ba đã đi rồi. Sathe vẫn còn ở đó.
It's filled to the brim. No problem. Yes.
Nó đã đầy tràn rồi. Không vấn đề gì. Vâng.
He got into the wrong thing. No one can escape once one enters politics.
Anh ta đã dính vào chuyện sai trái. Không ai có thể thoát ra một khi đã bước vào chính trị.
Like this, like this, like this, like this, it's a spiral. It's whirly, can't leave. Addiction, it's an addiction.
Cứ thế này, thế này, thế này, thế này, nó là một vòng xoáy. Nó xoay tròn, không thể rời đi. Nghiện, đó là một cơn nghiện.
I was very much against him, but he did not listen.
Ta đã rất phản đối anh ta, nhưng anh ta không nghe.
I said, "What do you have to do with this? What's the need for this?"
Ta đã nói, "Con có liên quan gì đến việc này? Cần gì phải làm thế?"
Now he has changed but earlier he was very much into politics.
Bây giờ anh ta đã thay đổi nhưng trước đây anh ta rất dấn thân vào chính trị.
But can't get out of it, it's an addiction. Otherwise, he is very expert in his work. He is a smart man.
Nhưng không thể thoát ra được, đó là một cơn nghiện. Nếu không thì, anh ta rất giỏi trong công việc của mình. Anh ta là một người thông minh.
My younger brother has got his realization, such big, very good, good - telling about Baba Mama.
Em trai Ta đã được khai ngộ, rất lớn, rất tốt, tốt - đang nói về Baba Mama.
Yes, that one, H.K.P. He is now running his company, the younger one, H.K.P.
Vâng, người đó, H.K.P. Bây giờ anh ta đang điều hành công ty của mình, người em, H.K.P.
And the brother in the middle is a judge of the Bombay High Court. The middle one is also realized, he is still like that.
Và người anh ở giữa là thẩm phán của Tòa án Tối cao Bombay. Người ở giữa cũng đã được khai ngộ, anh ta vẫn như vậy.
Seeker: Mother, I am not able to get it at all.
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, con không thể cảm nhận được gì cả.
Sahaja Yogi: Meaning he had left nabhi, left Agnya - it was cleared, he is not feeling it.
Hành giả Sahaja: Nghĩa là anh ấy bị tắc Nabhi trái, Agnya trái - nó đã được thông, anh ấy không cảm nhận được.
Seeker: I am not feeling it. Shri Mataji: Well, you have ego, he's saying. Do not say such things, he will beat you.
Người tìm kiếm: Con không cảm nhận được. Shri Mataji: Chà, con có bản ngã, anh ta đang nói vậy. Đừng nói những điều như thế, anh ta sẽ đánh con đấy.
Okay, give him realization. Give him realization - is there anyone? Have all these Rustom and others run away?
Được rồi, cho anh ta khai ngộ đi. Cho anh ta khai ngộ - có ai không? Tất cả những người như Rustom và những người khác đã chạy đi đâu rồi?
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
Rustom, come and give realization - where are you people?
Rustom, đến và cho khai ngộ đi - các con ở đâu rồi?
Oh, where did Rajesh go - he didn't give realization to anyone.
Ồ, Rajesh đã đi đâu rồi - anh ta không cho ai khai ngộ cả.
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
Yes, I gave you realization using a lemon. Got it, are you feeling the cool?
Vâng, Ta đã cho con khai ngộ bằng một quả chanh. Được rồi, con có cảm thấy mát không?
Yes, this lemon, everything is trapped in one lemon - I have solved all your problems in/through this.
Vâng, quả chanh này, mọi thứ đều bị giữ trong một quả chanh - Ta đã giải quyết tất cả các vấn đề của con trong/thông qua nó.
So look at this, remove the photo, do both your hands like this, do like this.
Vậy hãy nhìn đây, bỏ tấm ảnh ra, đưa cả hai tay của con như thế này, làm như thế này.
Okay, that's better.
Được rồi, tốt hơn rồi.
Did you now understand what I said? Yes!
Bây giờ con đã hiểu những gì Ta nói chưa? Rồi ạ!
Sahaja Yogi: The whole left side. Shri Mataji: There's a catch on the left side?
Hành giả Sahaja: Toàn bộ bên trái ạ. Shri Mataji: Có tắc nghẽn ở bên trái à?
Who is your Guru? You must have to someone? Never? There is a catch on the left side.
Guru của con là ai? Chắc hẳn con đã theo ai đó? Chưa bao giờ à? Có một sự tắc nghẽn ở bên trái.
Sahaja Yogi: [UNCLEAR – slightly reduced?} Seeker: (UNCLEAR)
Hành giả Sahaja: [KHÔNG RÕ – hơi giảm một chút?} Người tìm kiếm: (KHÔNG RÕ)
Shri Mataji: Unh? Sahaja Yogi: Now he is fine. He has a Guru.
Shri Mataji: Hử? Hành giả Sahaja: Bây giờ anh ấy ổn rồi ạ. Anh ấy có một Guru.
Sahaj yogi: Left Swadhishthan is very strong. Shri Mataji: Did you go to a Tantrik?
Hành giả Sahaja: Swadhishthan trái rất mạnh ạ. Shri Mataji: Con đã đến gặp một Tantrik à?
Sahaja Yogi: Some Sahaja Yogis will become committed. Shri Mataji: Unh?
Hành giả Sahaja: Một số hành giả Sahaja sẽ trở nên tận tâm. Shri Mataji: Hử?
Sahaja Yogi: Will become committed He's already got a bad liver.
Hành giả Sahaja: Sẽ trở nên tận tâm. Anh ấy đã bị gan yếu rồi.
Shri Mataji: Come on, keep this hand. Come here.
Shri Mataji: Nào, giữ tay này. Lại đây.
He has got it. Now you are realized, what now? Become lighter, come on, get up, laugh, go and run.
Anh ấy đã nhận được rồi. Bây giờ con đã được khai ngộ, giờ thì sao? Hãy trở nên nhẹ nhàng hơn, nào, đứng dậy, cười, đi và chạy đi.
I took his out just on a lemon. Oh, now look at him.
Ta đã lấy nó ra cho anh ta chỉ bằng một quả chanh. Ồ, bây giờ hãy nhìn anh ta xem.
Sahaja Yogi: Take Mother's photo. Shri Mataji: Give it only to those who are realized,
Hành giả Sahaja: Lấy ảnh của Mẹ đi ạ. Shri Mataji: Chỉ đưa cho những người đã được khai ngộ,
not to those who aren't realized. Take it from them now, they aren't realized yet;
không phải cho những người chưa được khai ngộ. Lấy lại từ họ đi, họ vẫn chưa được khai ngộ;
Take it when you get the realization. Yes, how is he doing? What!
Hãy nhận lấy khi con được khai ngộ. Vâng, anh ấy thế nào rồi? Sao cơ!
Seeker: Mataji, at many places in my body there is a lump, a knot-like thing, it hurts too, it's at many places like this.
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, ở nhiều nơi trên cơ thể con có một cục u, một thứ giống như cục u, nó cũng đau nữa, nó ở nhiều nơi như thế này.
Shri Mataji: That's what I'm setting right. What is it? Is it his left side? Huh?
Shri Mataji: Đó là điều Ta đang chỉnh lại. Nó là gì vậy? Có phải bên trái của anh ấy không? Hả?
Sahaja Yogi: It's the left side, left Swadhisthana. Shri Mataji: Which Guru - which all false gurus have you been to?
Hành giả Sahaja: Đó là bên trái, Swadhisthana trái. Shri Mataji: Con đã đến gặp Đạo sư nào - những thầy bà tà đạo nào?
Seeker: I have not been to anyone. Shri Mataji: Unh?
Người tìm kiếm: Con chưa đến gặp ai cả. Shri Mataji: Hả?
Seeker: I have not gone to anyone. Shri Mataji: How can that be?
Người tìm kiếm: Con chưa đi gặp ai cả. Shri Mataji: Sao có thể như vậy được?
I'm feeling such a strong catch. Oh, oh, ho, ho, You have gone. It's terrible!
Ta đang cảm thấy một sự tắc nghẽn rất mạnh. Ồ, ồ, hô, hô, Con đã đi rồi. Thật kinh khủng!
Sahaja Yogi: Try to remember and tell.
Hành giả Sahaja: Cố gắng nhớ lại và nói đi.
Seeker: Yeah Shri Mataji, it's in the atmosphere.
Người tìm kiếm: Vâng thưa Mẹ, nó ở trong không khí.
Shri Mataji: It is in the atmosphere due to gathering all the Tantrikas here.
Shri Mataji: Nó ở trong không khí là do tất cả các Tantrika tụ tập ở đây.
Yes look! Unh? Sahaja yogi: Left Agnya, left Swadhishthan
Vâng, nhìn xem! Hả? Hành giả Sahaja: Agnya trái, Swadhishthan trái
Shri Mataji: Imagine, the journalist has a left Agnya! Can't believe it.
Shri Mataji: Hãy tưởng tượng xem, nhà báo bị tắc Agnya trái! Không thể tin được.
Okay, put that in front of him. Okay, bring some lemons etc.
Được rồi, đặt cái đó trước mặt anh ấy. Được rồi, mang một ít chanh v.v...
Sahaj Yogi: Lemons you have Shri Mataji: Sir, keep your right hand on the ground, on that side.
Hành giả Sahaja: Mẹ có chanh rồi Shri Mataji: Này anh, hãy đặt tay phải của anh xuống đất, ở bên đó.
What's this, I don't eat this. Come on give, you are saying so I'll eat it.
Cái gì đây, Ta không ăn cái này. Thôi nào, đưa đây, con nói vậy thì Ta sẽ ăn.
How are you? Sahaja Yogi: Has Left nabhi, left void.
Con thế nào rồi? Hành giả Sahaja: Bị tắc Nabhi trái, void trái.
Shri Mataji: Has your wife been to a Guru? Seeker: No.
Shri Mataji: Vợ con có đến gặp Đạo sư nào không? Người tìm kiếm: Không ạ.
Shri Mataji: What do you do? Seeker: (UNCLEAR) I invest Shri Mataji: Unh?
Shri Mataji: Con làm nghề gì? Người tìm kiếm: (KHÔNG RÕ) Con đầu tư Shri Mataji: Hả?
Seeker: (UNCLEAR) Shri Mataji: Why do you?
Người tìm kiếm: (KHÔNG RÕ) Shri Mataji: Tại sao con lại làm vậy?
Seeker: Within a short time, once in a year or two, whatever work I do in business, I face some obstacles.
Người tìm kiếm: Trong một thời gian ngắn, một hoặc hai năm một lần, bất cứ công việc kinh doanh nào con làm, con đều gặp phải một số trở ngại.
Shri Mataji: Also there is these tantrikas might be doing something non-sensical.
Shri Mataji: Cũng có thể những tantrika này đang làm điều gì đó vô nghĩa.
Seeker: I do not go to tantriks, I invest. Shri Mataji: No, no, I'm saying, someone may have done it.
Người tìm kiếm: Con không đến gặp các tantrika, con đầu tư. Shri Mataji: Không, không, Ta đang nói, có thể ai đó đã làm điều đó.
Seeker: Yes, that's a different thing, someone does something. For the last two years, it seems as if there's a problem with/in everything.
Người tìm kiếm: Vâng, đó là một chuyện khác, ai đó làm gì đó. Trong hai năm qua, dường như mọi thứ đều có vấn đề.
Shri Mataji: They have set up a market here. You people chase away everyone with sticks.
Shri Mataji: Chúng đã dựng lên một cái chợ ở đây. Các con hãy dùng gậy đuổi tất cả mọi người đi.
Or I'll tell you the treatment. It's very easy. Well, how are they both, husband and wife?
Hoặc Ta sẽ chỉ cho các con cách chữa trị. Nó rất dễ. À, hai vợ chồng họ thế nào rồi?
[MARATHI]
[MARATHI]
No, no, no, those Mr. and Mrs. sitting over there? How are they? Unh? Total?
Không, không, không, ông bà đang ngồi đằng kia? Họ thế nào rồi? Hả? Hoàn toàn?
Press it, press it. Is it working? Is it on the right?
Ấn nó đi, ấn nó đi. Nó có hoạt động không? Nó có ở bên phải không?
Give bandhan here. You have never gone to take interview of any guru?
Cho một bandhan ở đây. Con chưa bao giờ đi phỏng vấn một đạo sư nào sao?
Seeker: Till now I was working for a Guru, I did not go to the Guru.
Người tìm kiếm: Cho đến nay con đang làm việc cho một Đạo sư, con không đến gặp Đạo sư đó.
Shri Mataji: No, but you may not have gone to the gurus, but you might have taken interviews being a journalist.
Shri Mataji: Không, nhưng có thể con không đến gặp các đạo sư, nhưng có thể con đã phỏng vấn họ với tư cách là một nhà báo.
Seeker: (UNCLEAR) discourse Shri Mataji: No, no, no, not discourse
Người tìm kiếm: (KHÔNG RÕ) bài giảng Shri Mataji: Không, không, không, không phải bài giảng
Seeker: No, I have never been to tantrik neither I have been
Người tìm kiếm: Không, con chưa bao giờ đến gặp tantrika cũng như chưa bao giờ
Shri Mataji: You never interviewed anyone? Seeker: Not that I remember.
Shri Mataji: Con chưa bao giờ phỏng vấn ai sao? Người tìm kiếm: Con không nhớ.
Shri Mataji: No, and you didn't go to anyone as such
Shri Mataji: Không, và con cũng không đến gặp ai như vậy
Seeker: I have been to more of an enquiring minds
Người tìm kiếm: Con đã đến với những người có đầu óc tìm tòi hơn
Shri Mataji: So, where did you go? Seeker: No, I have not been to any tantriks
Shri Mataji: Vậy, con đã đi đâu? Người tìm kiếm: Không, con chưa đến gặp bất kỳ tantrika nào
Shri Mataji: No, no, no, no, but not to these so called gurus but whom did you visit?
Shri Mataji: Không, không, không, không, nhưng không phải đến những vị gọi là guru đó mà con đã đến gặp ai?
Seeker: I visited to the ladies stores one of them [UNCLEAR]
Người tìm kiếm: Con đã đến các cửa hàng của phụ nữ, một trong số họ [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: When, who, about whom? I would like to know na.
Shri Mataji: Khi nào, ai, về ai? Ta muốn biết chứ.
Seeker: Swami Ram Prakashji [INAUDIBLE] Shri Mataji: Who else?
Người tìm kiếm: Swami Ram Prakashji [KHÔNG NGHE RÕ] Shri Mataji: Còn ai nữa?
Seeker: Murari [INAUDIBLE]
Người tìm kiếm: Murari [KHÔNG NGHE RÕ]
Shri Mataji: Raoul Bai come here. She's expert in Murari baba's taking out.
Shri Mataji: Raoul Bai lại đây. Bà ấy là chuyên gia trong việc loại bỏ Murari baba.
You hold this in your hand. That's why Void is catching. He cause a lot of catching, just like you are catching.
Con cầm cái này trong tay. Đó là lý do tại sao luân xa Void bị tắc nghẽn. Ông ta gây ra rất nhiều tắc nghẽn, giống như con đang bị vậy.
[MARATHI]
[MARATHI]
Okay, keep it, keep it. You are caught up so much, how will you feel it.
Được rồi, cứ giữ nó, giữ nó. Con bị tắc nghẽn nhiều quá, làm sao con cảm nhận được.
Seeker: There can't be any problem with breathing, won't come, right?
Người tìm kiếm: Không thể có vấn đề gì với việc thở, sẽ không xảy ra, phải không ạ?
Shri Mataji: Okay, give it, say the mantra, open it.
Shri Mataji: Được rồi, đưa đây, đọc câu thần chú, mở nó ra.
[MARATHI] See his face
[MARATHI] Nhìn mặt anh ta kìa
[MARATHI]
[MARATHI]
Everybody is banging their hands and feet. It's not you who are suffering, it's they who are.
Mọi người đang đập tay đập chân. Không phải con đang chịu khổ đâu, mà là họ đó.
Yes, what are you saying? Hold it like this, like this. Keep pressing.
Phải, con đang nói gì? Cầm nó như thế này, như thế này. Tiếp tục ấn.
He also has sinus. Did you put it in the sinus patients? Sahaja Yogi: Yes please, I gave. I did.
Anh ta cũng bị viêm xoang. Con đã nhỏ cho bệnh nhân viêm xoang chưa? Hành giả Sahaja: Dạ rồi ạ, con đã nhỏ. Con đã làm rồi ạ.
Shri Mataji: Unh! Sahaja Yogi: You have sinus too, right?
Shri Mataji: Hửm! Hành giả Sahaja: Mẹ cũng bị viêm xoang, phải không ạ?
Shri Mataji: You have sinus, right? Chartered Accountant? Was it instilled, felt good?
Shri Mataji: Con bị viêm xoang, phải không? Kế toán viên? Đã nhỏ thuốc chưa, thấy dễ chịu không?
Sahaja Yogi: Saying will put. Haven't put yet. Shri Mataji: Please put it. Salt, take salt.
Hành giả Sahaja: Nói là sẽ nhỏ. Vẫn chưa nhỏ ạ. Shri Mataji: Xin hãy nhỏ đi. Muối, lấy muối đi.
[MARATHI]
[MARATHI]
Got it? May God bless you! You get it.
Được chưa? Xin Thượng đế ban phước cho con! Con nhận được rồi.
Now there is no pain in the body, you are getting up and sitting down.
Bây giờ cơ thể không còn đau nữa, con đang đứng lên ngồi xuống được.
Okay, but don't bathe with very hot water, okay? Take a little hot and then take a cold bath, okay?
Được rồi, nhưng đừng tắm nước quá nóng, được không? Tắm nước hơi nóng một chút rồi tắm nước lạnh, được không?
Now you are feeling fine. Come on, get up. Can sit down and stand up properly, what else do you need.
Bây giờ con cảm thấy khỏe rồi. Nào, đứng dậy đi. Có thể ngồi xuống đứng lên đàng hoàng, con còn cần gì nữa.
And does your mother-in-law get angry with you? Yes? Then why do you remain so sad?
Và mẹ chồng có giận con không? Có à? Vậy tại sao con cứ buồn rầu thế?
Do not remain sad. [MARATHI] Bandhan - is the void, is the left void.
Đừng buồn rầu nữa. [MARATHI] Bandhan - là luân xa Void, là luân xa Void bên trái.
Come, Modi. Where have you gone? Modi has gone away?
Lại đây, Modi. Con đã đi đâu vậy? Modi đi rồi à?
You just take him. You go there.
Con cứ đưa cậu ấy đi. Con đi đến đó đi.
You're all right now? Must wear a baniyan, aanh?
Bây giờ con ổn rồi chứ? Phải mặc áo lót nhé, hửm?
What about you? I gave you realization so many times, come on, do work.
Còn con thì sao? Ta đã cho con sự khai ngộ rất nhiều lần rồi, nào, làm việc đi.
Come on, do work, go help out there, come on get up.
Nào, làm việc đi, ra kia giúp một tay, nào đứng dậy đi.
Young people need to work hard. Look, these people have come from Delhi and are working.
Người trẻ cần phải làm việc chăm chỉ. Nhìn xem, những người này đã từ Delhi đến và đang làm việc.
Call this fellow just. Hey Harsh, Harish, Manish, Manish teach him, teach him. Teach this Bengali guy.
Gọi cậu này lại đây. Này Harsh, Harish, Manish, Manish dạy cậu ấy đi, dạy cậu ấy đi. Dạy cho cậu người Bengal này.
Now till when will you people come here? Teach them how to give realization.
Bây giờ các con sẽ đến đây đến khi nào? Dạy họ cách trao sự khai ngộ.
Woman: Mother this is my son. Shri Mataji: Yes, okay, who is the son?
Người phụ nữ: Thưa Mẹ, đây là con trai của con. Shri Mataji: Ừ, được rồi, ai là con trai?
Woman: The same one You just sent. Shri Mataji: So this one is realized? What's happening to him?
Người phụ nữ: Chính là người Mẹ vừa mới gửi đi ạ. Shri Mataji: Vậy cậu này đã được khai ngộ rồi sao? Chuyện gì đang xảy ra với nó vậy?